Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Du bruit pour Anna Godefroy, s'il vous plaît !
Noise for Anna Godefroy, please!
Ouais !
Yeah!
Plus de bruit pour Anna, s'il vous plaît !
No more noise for Anna, please!
Ouais !
Yeah!
Comment ça va ?
How are you?
Ça va, c'est le quota, il faut que je baisse ce micro, c'est très gênant pour tout le monde.
It's all right, it's the quota, I have to lower this microphone, it's very embarrassing for everyone.
C'est très mal réglé.
It's very badly settled.
T'as un micro en deux temps, on dirait que tu vas chanter du jazz.
You got a microphone in two, it looks like you're gonna sing jazz.
Tiens, tu vas prendre la mire.
Here, you're gonna get your sights.
Ça te va ?
Is that okay?
Voilà, allez.
There, come on.
Voilà, allez, galanterie, on vient de gagner 2%.
Here, come on, galanterie, we just won 2%.
Allez, on va remonter la pente.
Come on, let's go uphill.
Super !
Great!
Putain, c'est vraiment de la merde, ce truc.
Fucking shit, that thing.
Alors Anna, ça va ?
Anna, are you okay?
Ça va super, et toi ?
How are you?
Et vous, finalement ?
What about you?
Oui ?
Yes?
Waouh !
Wow!
Et on se demandait pourquoi on ne prenait pas de condesse.
And we were wondering why we didn't take condesses.
Mais voilà, aucune ambiance.
But there's no atmosphere.
C'est le début.
This is the beginning.
Tu n'aurais parti, il n'y a que dalle.
You wouldn't have left, there's nothing left.
Bon, alors, oui, tu connais le...
Well, then, yes, you know the...
T'as regardé un peu, ou pas ?
Have you looked a little, or not?
Pas du tout.
Not at all.
Donc, tu ne te fais pas augmenter nos stats, quoi ?
So, you're not getting our stats increased, what?
Non, désolé.
No, I'm sorry.
D'accord.
Okay.
Tu dis le quota sur scène, là, c'est pas mal, je pense.
You say the quota on stage, that's pretty good, I think.
Magnifique.
Beautiful.
Alors, bon, ben voilà, c'est les gens qui posent des questions.
So, well, that's the people asking questions.
Si les questions te saoulent, on les balance, on ne les fait pas.
If the questions get you drunk, we throw them away, we don't do them.
Très bien.
All right.
On décide.
We decide.
Et si on dit des conneries, c'est monté, de toute façon.
And if we say bullshit, it's up anyway.
Formidable.
Wonderful.
On fait toujours 1h40 et il reste 1h20.
It's always 1h40 and it's 1h20.
Devinez ce qu'on dit dans les 20 minutes qui restent, souvent, c'est scandaleux.
Guess what they say in the 20 minutes that remain, often it's outrageous.
Des trucs qui ne font pas monter les stats.
Things that don't get stats up.
Ouais.
Yeah.
Anna, je crois que j'avais découvert, je me souviens, parce que tu faisais une voix off,
Anna, I think I found out, I remember, because you were making a voice off,
et tu avais pesé un peu là-dessus.
And you weighed a little on it.
C'est vrai.
That's right.
D'ailleurs, on avait fait une vidéo ensemble.
Besides, we made a video together.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Voilà, voix off.
There you go, voice over.
Je ne sais pas s'il y en a qui sont déjà tombés sur la voix off de Anna, ça s'est bluffant.
I don't know if there's anyone who's ever come across Anna's voice off, it's been bluffing.
Ouf, personne, vraiment.
Oh, no one, really.
Tu nous feras une démo tout à l'heure, si tu le sens.
You'll give us a demo later, if you feel it.
Première question, Pierre ?
First question, Pierre?
Ah, on dit que tu n'as pas de présentation et tout directement.
Ah, they say you don't have a presentation and everything directly.
C'est bon, elle fait la voix off.
It's okay, she's doing the voice off.
Ok.
Okay.
Wow, pas mal.
Wow, not bad.
Je me sens un peu coupable si ça se passe mal, parce que c'est moi qui t'ai dit de venir.
I feel a little guilty if it goes wrong, because I told you to come.
Ouais.
Yeah.
Et les deux autres, ils ne se comportent pas bien.
And the other two, they don't behave well.
Ah oui, Anna, moi je la connais à peine.
Oh, yes, Anna, I barely know her.
On a fait une petite tournée à Annecy ensemble.
We did a little tour of Annecy together.
En Flixbus.
In Flixbus.
Oui, absolument.
Yes, absolutely.
J'ai cru qu'avec une personne qui avait presque 400 000 abonnés sur Instagram,
I thought with a person who had almost 400,000 Instagram subscribers,
ça y est, ça allait être la première classe et tout.
That's it, it was gonna be the first class and everything.
On s'est retrouvés à 8h du mat' dans un Flixbus.
We met at 8:00 a.m. in a Flixbus.
Mais non, mais c'est qu'avant de prendre les billets, ils feront la moyenne de tous
But no, but it's that before you take the tickets, they'll make the average of all.
les abonnés, de tous les gens qui jouent.
subscribers, from all the people who play.
Et toi avec tes deux.
And you with both of you.
Je vais encore me faire traiter de condescendant par un mec de Clermont.
I'm still gonna get called a condescending guy from Clermont.
Regardez la relation toxique qu'on a.
Look at the toxic relationship we have.
Urbain, sa passion, c'est de lire tous les commentaires en dessous du podcast.
Urban, his passion is to read all the comments below the podcast.
Et tous les bons, il ne me les envoie pas.
And all the good ones, he doesn't send them to me.
Mais dès qu'il y a un mec qui me met un tir, il fait un screenshot, il me les envoie,
But as soon as there's a guy who shoots me, he makes a screenshot, he sends them to me,
il me fait salut.
He's saluting me.
D'ailleurs, vous n'avez pas répondu sur le mec qui a fait de ton...
Besides, you didn't answer about the guy who made your...
J'ai monté un homme, il était mort de rire.
I set up a man, he died laughing.
Ah voilà, c'est marrant.
Ah, that's fun.
Donc la dernière fois, je vois juste un mec, un commentaire, il y a marqué, il met un
So last time, I just see a guy, a comment, he scored, he puts a
timecode 47,20 et il met le vol 747 et en piste d'atterrissage.
timecode 47,20 and put flight 747 on the airstrip.
Et en fait, je vais sur 47 et c'est Pierre qui se baisse.
And in fact, I'm going out of 47 and Peter's going down.
Et là, il y a sa grosse calvitie à la zizou.
And there's his big baldness.
Et le mec, il a mis ça.
And the guy, he put this on.
Et créatif quand même dans l'insulte.
And creative though in insult.
J'ai rigolé.
I laughed.
J'ai trouvé ça bien fait.
I thought it was good.
C'est très marrant.
It's very funny.
Donc on se moque du physique.
So we don't care about physics.
Et donc Anna et Pierre se connaissent, vous travaillez un peu ensemble, on peut le dire.
And so Anna and Pierre know each other, you work a little together, we can say.
Oui, c'est exactement.
Yeah, that's exactly.
Pierre est mon co-auteur pour le spectacle.
Pierre is my co-author for the show.
Exactement.
Exactly.
Voilà, donc si Anna, c'est nul ce qu'elle fait, si on veut y aller.
So, if Anna, it sucks what she does, if we want to go.
Alors voilà, donc si c'est...
So that's it, so if it's...
Un soir où ça se passe mal, elle dira le texte n'est pas assez fort.
One night it goes wrong, she'll say the text isn't strong enough.
Et moi, je dirais, t'as pas bien joué.
And I'd say you didn't play well.
Voilà, c'est bien ?
Is that good?
Yes.
C'est vrai qu'il y a une ambiance gênante, qu'est-ce qui se passe ?
It's true there's an awkward atmosphere, what's going on?
J'attends la première question.
I'm waiting for the first question.
Ah oui, c'est vrai que c'est toi qui dois l'appeler.
Oh, yeah, it's true you have to call him.
D'ailleurs, est-ce que...
Besides, do you...
Putain, non, alors regarde, déjà on respecte, on met pas des paragraphes.
Fuck, no, so look, we already respect, we don't put paragraphs.
Est-ce que vous pensez que les extraterrestres sont à l'origine de notre civilisation
Do you think that aliens are at the origin of our civilization?
et qu'ils nous observent secrètement ?
And they're watching us secretly?
On l'a pas déjà eu, celle-là.
We haven't had that one before.
Si, mais il y a toujours un gars.
Yeah, but there's always a guy.
Mais c'est tous les complotistes de Franjo.
But it's all Franjo's plotters.
Statistiquement, ouais.
Statistically, yeah.
Avec 88% de mecs, t'as toujours un timbré.
With 88% of guys, you still have a smack.
Il y a de l'aluminium sur la tête.
There's aluminum on the head.
Non, bah moi, ça m'intéresse.
No, I'm interested.
Anna, vas-y, qu'est-ce que tu penses que les extraterrestres existent ?
Anna, go ahead, what do you think aliens exist?
Vraiment, non.
Really, no.
Non ?
No?
On enchaîne.
We're chaining.
Ah non, pas...
No, not...
Attends, si tu commences à zapper celle-là, on va en faire zéro, vraiment.
Wait, if you start zaping this one, we're gonna make zero, really.
J'ai oublié la question.
I forgot the question.
Alors, si je dois virer toute seule où il y a l'extraterrestre, il m'en reste trois.
So if I have to fire the alien on my own, I have three left.
Non, non, mais vas-y.
No, no, but go ahead.
C'est des gens qui viennent à 17h un dimanche.
They're people coming at 5:00 on a Sunday.
Donc, forcément...
So, obviously...
Relis la question.
Read the question again.
Est-ce que vous pensez que les extraterrestres nous observent, qu'ils existent et qu'ils
Do you think that aliens are watching us, that they exist and that they
nous observent secrètement ?
Are you watching us secretly?
Et qu'ils sont secrètement parmi nous, j'en sais pas.
And that they're secretly among us, I don't know.
J'essaie de mal la dire pour que la personne qui l'a écrit s'offusque et se lève et dise
I'm trying to say it wrong so the person who wrote it offends and gets up and says
c'est pas ça que j'aime.
That's not what I like.
Attends, juste, est-ce que je peux tenter un truc au pif ?
Wait, just, can I try something at the pif?
Vas-y.
Go on.
J'ai un pote qui est là.
I got a buddy here.
Thibaut, est-ce que c'est ta question ?
Thibaut, is that your question?
C'est totalement moi.
It's totally me.
Voilà.
There.
Rires
Laughter
Mais les gars, regarde.
But guys, look.
Désolé, Thibaut.
Sorry, Thibaut.
Mais tu vois, on essaie de faire ce podcast, un podcast, un truc qui va un peu vers le haut.
But you see, we're trying to do that podcast, a podcast, something that goes a little up.
Si chacun de nous ramène ses poubelles, on va jamais s'en sortir.
If each of us gets his trash, we're never gonna get away with it.
En plus, Thibaut, là, lui, c'est la jaune, la verte, le vert.
Plus, Thibaut, that's yellow, green, green.
C'est toutes mes poubelles réunies.
It's all my trash.
C'est le tout venant.
It's all coming.
Il y a le tout venant.
There's everything coming.
C'est la déchetterie.
It's garbage.
Voilà.
There.
Il faut une carte.
We need a map.
Bon, allez, c'est le haut.
All right, come on, it's the top.
Vannes de province.
Provincial valves.
Ok.
Okay.
Non, donc toi, extraterrestres, mais t'aimerais pas qu'ils existent ?
No, so you aliens, but you wouldn't like them to exist?
Franchement, je me pose jamais la question.
Frankly, I never wonder.
Mais ouais.
But yeah.
C'est terrible.
That's terrible.
C'est horrible.
That's horrible.
J'ai aucune répartie de base.
I have no basic distribution.
Mais alors, sur ce sujet, vous avez un avis ?
But then, on this subject, you have an opinion?
Alors, non, juste, Anna, tu fais souvent des blagues sur ton célibat.
So, no, just, Anna, you often joke about your celibacy.
On est d'accord ?
Do we agree?
Ouais, ça arrive, ouais.
Yeah, it happens, yeah.
Ok, ça arrive.
Okay, it happens.
Tu sais, un tete ressort comique.
You know, a comic spring head.
Ouais.
Yeah.
Peut-être, c'est pas chez les hommes qu'il faut chercher.
Maybe it's not men's.
Et peut-être, il y a quelqu'un dans une autre galaxie.
And maybe there's someone in another galaxy.
D'accord.
Okay.
C'est désastreux à ce point pour moi.
It's so disastrous for me.
Le message.
The message.
C'est très, très clair.
It's very, very clear.
Merci à toi.
Thank you.
Est-ce que...
Is...
Non, moi, j'ai pas envie...
No, I don't want to...
J'espère qu'ils existent pas, parce que si...
I hope they don't exist, because if...
Déjà, pourquoi ils nous observeraient en secret comme des gros pervers ?
Why would they watch us secretly as big perverts?
Bah oui.
Yeah.
Je pense qu'ils viendraient nous attaquer et nous dézinguer immédiatement.
I think they'll come and attack us and clear us immediately.
Mais pourquoi la haine ?
But why hate?
Peut-être que c'est les copains ?
Maybe they're friends?
Bah oui, parce que nous, en fait, on part du principe que dès qu'on a rencontré...
Well, yes, because we, in fact, assume that as soon as we met...
Ça va sonner comme Zemmour, ce que je vais dire.
It's gonna sound like Zemmour, what I'm gonna say.
Mais dès que des pays sont rencontrés, dès que des gens allaient envahir un autre pays,
But as soon as countries meet, as soon as people invade another country,
bon bah, on s'est pété la gueule.
Oh, well, we've gone off.
Donc là, j'imagine, moi, les extraterrestres qui arrivent, mon réflexe d'humain, c'est
So now, I imagine, the aliens coming in, my human reflex, it's
s'ils sont plus riches que nous, est-ce qu'ils vont pas essayer de nous dézinguer ?
If they're richer than us, aren't they gonna try to get rid of us?
Ou nous bouffer, voilà.
Or eat us.
Chacun sait peur, apparemment.
Everyone knows fear, apparently.
En vrai, on l'a déjà fait au dernier truc, parce qu'il y a...
Actually, we already did it at the last thing, because there's...
On a déjà...
We already...
Je crois qu'on l'a déjà...
I think we already...
Toujours un complotiste.
Always a conspirator.
Thibaut vient à toutes les séances, visiblement.
Thibaut comes to every session, obviously.
Bah oui, apparemment, Thibaut est la chapeau.
Yeah, apparently, Thibaut is the hat.
Non, non, alors, c'était pas Thibaut la dernière fois.
No, no, so it wasn't Thibaut the last time.
Mais peut-être qu'il y a un extraterrestre déguisé qui nous adore et qui arrête pas de dire
But maybe there's a disguised alien who loves us and keeps saying
toutes les semaines, mais putain, est-ce qu'ils vont parler de nous, quoi ?
Every week, but fucking, are they gonna talk about us, what?
Est-ce que, attends, parce que c'est vrai que je pense aux gens normaux comme Anna,
Wait, wait, because it's true that I think of normal people like Anna,
si dans les dix premières minutes, on part sur l'extraterrestre, y a pas tout le monde
If in the first ten minutes, we go to the alien, not everyone.
qui va zapper la...
Who's gonna zapper the...
Est-ce que stratégiquement, ça serait pas bien de passer à un autre sujet ?
Would it be wrong strategically to move on to another subject?
Ah non, mais y a pas de problème, on n'a rien à dire, mais...
No, but there's no problem, we have nothing to say, but...
Bah moi, par exemple, j'ai envie de m'en aller, mais bon...
Well, I, for example, want to go, but good...
Je peux pas, quoi.
I can't.
Tu peux en avoir une deuxième.
You can have a second one.
Il faut pas que tu lises toutes les questions, c'est un plaisir de lire les questions.
You don't have to read all the questions, it's a pleasure to read the questions.
Toi, t'aimes bien les lire ?
You like to read them?
Ah, mais je savais pas que c'était un plaisir pour toi, c'est parce que moi, je croyais que c'était...
Ah, but I didn't know it was a pleasure for you, because I thought it was...
Francho, il lit pas beaucoup, y a pas de bouquins chez lui, alors là...
Francho, he doesn't read much, there's no books at home, so...
Je lis les fascicules de télévision, ça me semble...
I read the TV series, it seems to me...
Et des bouquins en allemand, pardon.
And books in German, I'm sorry.
Qui a écrit ça ?
Who wrote this?
Qui mettez-vous en premier dans...
Who do you put first in...
La Death Note.
Death Note.
Je vous l'avais dit qu'il ne lisait pas beaucoup.
I told you he didn't read much.
Fais avec ton doigt, te fais pas chier.
Do with your finger, don't fuck with me.
Qui...
Who...
Qui suivez-vous en premier en Death Note ?
Who do you follow first in Death Note?
Déjà, on applaudit parce qu'il a fait la phrase d'un coup, et ça...
We're already applauding because he made the sentence at once, and that...
Merci, merci, merci.
Thanks, thanks, thanks.
Par contre, c'est quoi une Death Note ?
What's a Death Note?
C'est genre la liste des gens que tu veux qui meurent ?
Is that the list of people you want to die?
Oui, c'est un manga...
Yes, it's a manga...
Parce que t'as pas vu le Death Note ?
Because you didn't see the Death Note?
Non.
No.
C'est un manga...
It's a manga...
Moi, je sais pas lire, mais j'ai une petite culture.
I can't read, but I have a little culture.
Alors, lire un manga, c'est avoir de la culture ?
So reading a manga means having culture?
C'est un manga du début des...
It's a manga from the beginning of...
Alors, t'es en train de dire que les mangas sont pas de la culture ?
So you're saying that mangas aren't culture?
Si...
Yes...
Oh là là !
Oh, there!
Merci, on fait tous boue à Pierre.
Thanks, we're all messing with Pierre.
Si vous voulez.
If you like.
Voilà, tiens.
Here you go.
Et le nom de l'Extra Thérèse dans le Big Deal aussi.
And the name of the Extra Thérèse in the Big Deal too.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Donc, le principe de la Death Note, c'est...
So the Death Note principle is...
Oui, il y a un gars, il a un bouquin, si t'écris le nom d'un type, il meurt.
Yeah, there's a guy, he has a book, if you write a guy's name, he dies.
Et tu t'écris la cause de sa mort aussi, je crois.
And you write to yourself the cause of his death, too, I think.
Voilà.
There.
En gros, t'écris...
Basically, you write...
Franjo, accident de surf, bouffé par un requin.
Franjo, surf accident, eaten by a shark.
Ça me vient comme ça.
That's how it comes to me.
Après, l'inspie, l'inspie, c'est l'inspie.
Then the inspie, the inspie, is the inspie.
Pourquoi ?
Why?
Et après, ça arrive.
And then it happens.
Donc, c'est fini les questions, genre...
So, questions are over, like...
Qu'est-ce qui vous a donné envie de faire de l'humour ?
What made you want to be humorous?
Des trucs...
Something...
Moi, j'ai écrit justement, j'ai écrit Franjo, mort d'Epectase à 90 ans.
I wrote exactly, I wrote Franjo, who died of Epectase at 90.
Ah, c'est quoi d'Epectase ? C'est dans la nuit, là, c'est ça ?
Ah, what's Epectase? It's in the night, right?
Ah, voilà, tu vois, je ne sais pas lire, mais Epectase, tu ne connais pas non plus.
Ah, well, you know, I can't read, but Epectase, you don't know either.
C'est ça ?
Is that it?
Et c'est juste pour ça qu'il a placé son mot à la con, il le savait très bien.
And that's just why he put his word down, he knew it very well.
Tu sais qu'il me l'a déjà placé il y a six mois, ce mot, en plus ?
You know he put it to me six months ago, plus that word?
Pour moi, c'était acquis.
For me, it was acquired.
Tu ne connais pas Epectase ?
You don't know Epectase?
C'est le truc dans la nuit ?
Is that the thing at night?
Non, ça n'a rien à voir.
No, it has nothing to do with it.
Non, ça, c'est Nix-Talope.
No, this is Nix-Talope.
Mais non, ça, c'est voir dans la nuit, ça.
But no, that's to see at night.
C'est quoi le truc dans la nuit ?
What's the night thing?
J'explique pour les gens comme Pierre, c'est mourir d'un orgasme.
I explain for people like Peter, it's dying from an orgasm.
Ah oui, tu l'as déjà...
Yeah, you already...
C'est pas qu'il explique, il le sort tous les six mois, c'est son petit truc, je suis intelligent.
It's not that he explains, he pulls it out every six months, it's his little thing, I'm smart.
Justement, tu devrais le savoir.
You should know that.
Il l'a déjà sorti avec Adolf Thierre.
He's already dated Adolf Thierre.
Il l'a lu dans un carambar une fois, il la replace, c'est normal.
He read it in a carambar once, he puts it back, it's normal.
Si tu lis ça dans un carambar, c'est quoi tes carambars ?
If you read this in a carambar, what are your carambars?
Non, mais des fois, il y a des...
No, but sometimes there are...
Non, c'est sur les apéricus, il y a des petits trivias.
No, it's on the apericus, there are little trivias.
Ah, les apéricumes.
Ah, apericums.
Ça, je le saurai.
I'll know that.
Tu as confondu un apéricume et un carambar.
You confused an apericum with a carambar.
Tu bouffes vraiment n'importe quoi, c'est pas ce que tu bouffes.
You really eat anything, that's not what you eat.
Non, on n'a pas répondu à la question.
No, we didn't answer the question.
On n'a pas répondu à la question, qui est-ce que tu mets en premier ?
We didn't answer the question, who do you put first?
C'est horrible.
That's horrible.
C'est terrible.
That's terrible.
J'ai un peu envie de mettre Gilles Verdez.
I kind of want to put Gilles Verdez on.
C'est très précis.
That's very specific.
Je pense que ça se tient, ouais.
I think it fits, yeah.
Mais de quoi ?
But what?
Non, mais il n'y a pas besoin d'argument.
No, but there's no need for an argument.
Non, non, non, c'est de tu choisis la mort.
No, no, no, you choose death.
Tu choisis la mort.
You choose death.
Tranquille, quand même.
Quiet, though.
Ouais.
Yeah.
Tu vois, ça demande en mariage à Fatouf en direct sur TPMP.
See, it's proposing to Fatouf live on TPMP.
Elle aurait pu mourir de honte, je pense.
She could have died of shame, I think.
Attends, je n'ai pas suivi.
Wait, I didn't follow.
Tu n'as pas vu ça ?
Didn't you see that?
Non, je ne regarde pas TPMP.
No, I'm not watching TPMP.
Quel banger.
What a banger.
Moi non plus, mais attends.
Neither do I, but wait.
Ça a un peu posé.
It took a little time.
Il a fait une demande en mariage à sa femme, qui n'avait pas du tout envie d'être là.
He proposed to his wife, who didn't want to be there at all.
J'ai l'impression.
I feel like it.
Sur le plateau de TPMP.
On the TPMP plateau.
Et elle a dit non ?
And she said no?
Elle a dit oui.
She said yes.
Ah merde.
Damn it.
Mais elle avait un gun sur la temple, la pauvre.
But she had a gun on the temple, poor lady.
Elle était obligée de dire oui.
She had to say yes.
Elle n'avait vraiment pas le choix, quoi.
She really had no choice.
Sur l'échelle de la gênance, par rapport à Raymond Domenech, qui vient de nous éliminer
On the scale of governance, compared to Raymond Domenech, who just eliminated us
de l'Euro 2008 et qui propose sa femme aussi, c'est plus gênant ou moins gênant ?
and who offers his wife too, is it more embarrassing or less embarrassing?
Je n'ai pas vu celle de Gilles Verdez.
I didn't see Gilles Verdez's.
Tu vois les rêves qu'on sort ?
You see the dreams we're going out?
Tu n'en as que des couilles après qui nous regardent.
You only have balls after you look at us.
Attends.
Wait.
Raymond Domenech.
Mais non.
But no.
Non mais Anna, ça, c'était pas…
No, but Anna, that wasn't...
Tout le monde l'avait vu.
Everyone had seen him.
Ça avait fait un buzz.
It was a buzz.
Ah d'accord.
All right.
Anna est jeune aussi.
Anna's young too.
Ah oui.
Oh, yes.
Je suis plus jeune.
I'm younger.
Ah oui.
Oh, yes.
2008, tu avais quel âge ?
2008, how old were you?
J'avais 10 ans.
I was 10.
Ça va.
It's okay.
Quelle année ?
What year?
Je suis de 98.
I'm 98.
Ah oui.
Oh, yes.
Les lettres, tu as acquis, mais les chiffres, c'est toujours pas ça.
You got the letters, but the numbers are still not that.
Tu as dit 2008, j'ai cru que tu étais né en 2008.
You said 2008, I thought you were born in 2008.
Je suis dit ah ouais.
I'm saying ah yeah.
Je fais jeune, mais pas tant.
I'm young, but not so young.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Yes.
Allez, la suite.
Come on, let's go.
Ça se sent qu'il y a plus de haine qu'à l'habitude d'entre nous.
It feels like there's more hatred than usual among us.
On s'est trop vus cette semaine.
We've met too much this week.
N'empêche que là, j'ai pas de…
But I don't have a...
J'ai pas de quoi ?
I don't have what?
Gilles Berdet, c'est facile.
Gilles Berdet, it's easy.
Tu voudrais pas vraiment qu'il meure.
You don't really want him to die.
Ce serait marrant qu'il meure demain, par contre.
It would be fun if he died tomorrow, though.
Et que là, gros mot de buzz.
And there, big buzz word.
Tu sais que quand Michael Jackson est mort, la veille, j'étais dans un parc de jeux
You know when Michael Jackson died the day before, I was in a playground.
et il y avait un chamboule-tout.
And there was a whole mess.
Et je l'ai défoncé avec les…
And I kicked him with the...
Tu vois ce que c'est ?
See what that is?
Oui, oui, je vois un chamboule-tout.
Yeah, yeah, I'm seeing a mess.
J'ai défoncé Michael et le lendemain, dead.
I shot Michael and the next day, dead.
Donc voodou.
So here you go.
Pouvoir voodou un peu.
You know what?
Vodou.
Putain, je suis matrixé.
Damn it, I'm a mess.
C'est pas voodou, c'est voodou.
It's not voodoo, it's voodoo.
Vodou, ouais.
Vodou, yeah.
Pouvoir voodou.
Powerful.
Ok.
Okay.
J'ai mis une ambiance là, en tout cas.
I put an atmosphere there, anyway.
Non, mais c'est chamboule-tout, je me suis dit, est-ce qu'elle est vraiment née en 98 ?
No, but it's a mess, I thought, was she really born in '98?
Parce que c'est des jeux des années 50, le chamboule-tout.
Because it's 50's games, the whole thing.
Ah oui, mais il n'y a pas de souci.
Oh yes, but there's no problem.
Ah oui, c'est de là où tu viens.
Oh, yeah, that's where you come from.
Non, c'était à côté de Cholet.
No, it was next to Cholet.
Voilà.
There.
Je viens pas de là, mais ok.
I didn't come from there, but okay.
D'accord.
Okay.
Mais Cholet, dur.
But Cholet, hard.
Oui.
Yes.
Oui, oui, pas d'argument non plus.
Yeah, yeah, no argument either.
Exactement, ça en dit long sur l'ambiance quand même.
Exactly, it says a lot about the atmosphere anyway.
C'est-à-dire que le mouchoir, c'est l'emblème de Cholet.
That is, the handkerchief is Cholet's emblem.
Ah ok.
Okay.
Donc ça va dans notre sens.
So it's in our direction.
Complètement, ça donne envie de se foutre en l'air.
Completely makes you want to fuck up.
C'est une horreur.
It's a horror.
Parce qu'on chiale quand on y va, c'est quoi l'histoire ?
Because you're crying when you go, what's the story?
Globalement, ouais.
Overall, yeah.
C'est ça.
Right.
Mais ça a été inventé là-bas ?
But it was invented there?
Non, en fait, il y a un mouchoir spécial à Cholet qui est rouge.
No, actually, there's a special Cholet handkerchief that's red.
C'est nul.
That sucks.
Rouge et blanc.
Red and white.
Et blanc.
And white.
Il y a un professionnel ici.
There's a professional here.
Alors, tu mets pas Poitiers avec Cholet par là.
So you don't put Poitiers with Cholet over there.
Chacun sa merde.
Everybody's shit.
Vous mélangez pas tout.
You don't mix everything.
Alors Pierre, qui tu butes ?
So Pierre, who are you shooting?
C'est dur.
It's hard.
C'est bon.
It's okay.
Que ce soit des gens.
Let them be people.
Ouais, il ne peut pas genre dire Hitler.
Yeah, he can't say Hitler.
Il est déjà mort.
He's already dead.
Je suis très essentiel.
I'm very essential.
Allez, qui je bute ?
Come on, who am I shooting?
Pourquoi c'est moi qui dois répondre là tout de suite ?
Why do I have to answer right now?
Moi, j'ai répondu.
I answered.
Elle a répondu.
She answered.
C'est à toi.
It's yours.
C'est dans l'ordre, moi.
It's in order, me.
Pour que ce soit des gens connus et tout ?
So they're known people and everything?
Bah, est-ce que tu veux ?
Well, do you want to?
Non, bah...
No, well...
J'hésite à buter Trump parce que bientôt, peut-être, on lui appartient.
I hesitate to kill Trump because soon, maybe, we belong to him.
Donc, je veux faire attention à comment je lui parle à ce monsieur, moi.
So I want to be careful how I talk to this gentleman.
D'accord.
Okay.
Ok, pas mal.
Okay, not bad.
Moi, mes voisins, les travaux durent depuis trop longtemps.
I, my neighbors, have been working for too long.
Non !
No!
Attends, on peut tuer des gens comme ça qui n'ont...
Wait, we can kill people like that who didn't...
Ah, on a pas de cool, quoi.
Oh, we're not cool.
Ah oui, non.
Oh, yes, no.
Donc, on tue quelqu'un, ça n'a pas de répercussion que ce soit balancé en ligne, qu'on dise ça, quoi.
So, we kill someone, it doesn't have any repercussions that it's being thrown online, that we say that.
Je stresse pour Gilles Verdez.
I'm stressed out about Gilles Verdez.
Je vous cache.
I'm hiding from you.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Je suis pas d'ex.
I'm not an ex.
Putain, non, je pour l'instant...
Fuck, no, I'm just...
Tu veux changer ?
You want to change?
Pour l'instant, j'ai pas.
For now, I don't have.
Non, ça va, j'assume.
No, I'm fine.
Tu restes sur Gilles ?
You stay on Gilles?
Mais moi, j'ai pas de...
But I don't have a...
Il n'y a personne qui meurt, vraiment, quoi.
There's nobody dying, really, what.
Eh oui, non, c'est trop.
Yeah, no, it's too much.
Mais bien sûr que non.
Of course not.
Parce que tu crois qu'elle veut vraiment buter Gilles Verdez, c'est le principe de la blague.
Because you think she really wants to kill Gilles Verdez, that's the principle of joke.
Je voudrais buter Gilles Verdez.
I'd like to kill Gilles Verdez.
Je pense que tu veux buter Gilles Verdez.
I think you want to kill Gilles Verdez.
Allez, bah, je crois qu'on a répondu.
Come on, I think we answered.
Attends, et vous, vous avez dit quoi ?
Wait, and what did you say?
Toi, les voisins, et Franjo lui a dit quoi ?
What did you, the neighbors, and Franjo tell him?
Moi, j'ai dit moi-même, des pectases à 90 ans.
I said myself, pectases at 90.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Et donc, c'est réponse de connard bisounours.
And so, that's a bisounoured asshole's answer.
C'est bon.
It's okay.
Bah, t'avais qu'à y penser avant.
Well, you had to think about it before.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
C'est de l'onanisme, ton pectase, ou c'est avec un qu'un ?
Is it anonism, your pectase, or is it with one?
Eh bah, écoute, je pense que là, c'est plutôt un néologisme.
Well, look, I think this is a neologism.
Quoi ?
What?
Je sais pas.
I don't know.
J'ai dit un mot que je connaissais pas.
I said a word I didn't know.
Vas-y enchaîne.
Go on.
Non, non, mais l'onanisme, c'est branlette.
No, no, but anonism is handjob.
C'est ton orgasme.
It's your orgasm.
C'est seul ou avec quelqu'un ?
Is it alone or with someone?
J'ai pas compris.
I don't understand.
Avec quelqu'un.
With someone.
D'accord.
Okay.
De pas 90 ans, si possible.
Not 90, if possible.
De pas ma famille.
Not my family.
De pas ta famille, oui.
Not your family, yes.
Ça, oui, j'avais...
That, yes, I had...
Eh bah, c'est bien que ça vienne de toi.
Well, it's good it came from you.
Voilà.
There.
Bon, bah, je crois qu'on a répondu cette fois.
Okay, well, I think we answered this time.
Désolé, Anna, t'es au pire épisode depuis le début.
Sorry, Anna, you've been at the worst episode since the beginning.
C'est pas grave.
It's okay.
On s'accroche.
Hang on.
Ça fait quand même trois minutes.
It's still been three minutes.
Alors, il y avait juste marqué le don du sang,
So, there was just the blood donation,
donc c'était pas vraiment une question.
So it wasn't really a question.
Bah, peut-être...
Well, maybe...
Bah, si.
Well, yes.
Il demandait si...
He asked if...
Non, ok.
No, okay.
Il y avait pas de questions.
There were no questions.
Ok.
Okay.
C'est une question, normalement.
That's a question, normally.
Ouais, il y a pas de...
Yeah, there's no...
Alors, celle-là, je la tente.
So this one, I'm trying.
C'est pour toi, Anna.
It's for you, Anna.
Ok.
Okay.
Amour durable, mythe ou réalité ?
Durable love, myth or reality?
C'est vraiment mon sujet, ça.
That's really my subject.
Allez, je vais chercher ma bouteille d'eau.
Come on, I'll get my bottle of water.
Reviens vite, parce que j'ai vraiment pas grand-chose à dire.
Come back quickly, because I really don't have much to say.
T'as rien, là ?
You got anything?
Ah, mais non, mais moi, c'est une catastrophe,
Oh, but no, but I'm a disaster,
ce sujet.
this subject.
C'est-à-dire que, en fait,
That is, in fact,
j'en ai un peu rien à foutre de l'amour, quoi.
I don't give a shit about love.
Ah, mais c'est bien.
Ah, but that's good.
Voilà, je vais le Saint-Valentin à toutes et tous.
There, I'm going Valentine's Day to everyone.
Non, c'est pas mon...
No, it's not my...
Bah, non, je pense que c'est une réalité, par contre.
Well, no, I think it's a reality, though.
D'accord.
Okay.
Bah, oui.
Well, yes.
Mais après, j'ai pas du tout d'argument.
But then I have no argument at all.
Je sais pas, tu connais des gens
I don't know, you know people.
qui s'aiment depuis plus de 30 ans ?
Who has loved each other for over 30 years?
Mes parents.
My parents.
Ah, ouais ?
Oh, yeah?
Ils sont toujours ensemble ?
Are they still together?
Oui.
Yes.
J'ai arrêté de dire, ils sont toujours en vie.
I stopped saying, they're still alive.
Oui.
Yes.
Pas comme Gilles.
Not like Gilles.
Voilà.
There.
Mes parents ont aussi 40 ans.
My parents are also 40 years old.
Et ils sont toujours ensemble ?
And they're still together?
Oui.
Yes.
Eh bien, voilà.
Well, that's it.
Oui, mais alors là...
Yes, but then...
Oui, l'amour durable.
Yes, lasting love.
Vous extrapolez,
You're extrapolating,
parce qu'être ensemble,
because being together,
est-ce que ça veut dire encore s'aimer ?
Does that mean love each other again?
En tout cas, moi, j'ai l'impression.
Anyway, I feel like I do.
Bah, moi aussi, j'ai l'impression.
Well, so do I.
Ils font plein de trucs et tout.
They do a lot of stuff and everything.
Ouais.
Yeah.
Et regardez à quoi ça sert.
And look what it's for.
Non, quand je parle plein de trucs,
No, when I talk about stuff,
je parle des vacances, par exemple.
I'm talking about vacations, for example.
Enfin, je sais pas.
I mean, I don't know.
Les gens ont l'esprit mal placé.
People have a bad mind.
D'accord.
Okay.
Pierre, toi, t'es obligé,
Pierre, you have to,
si t'as une meuf,
If you have a girl,
moi aussi, je vais être obligé de dire
I'm gonna have to say, too.
oui, ça existe,
Yes, there is.
sport au genre, c'est super.
It's great.
Bah oui, je pense que ça existe.
Yeah, I think it exists.
Voilà, sport au genre, c'est super.
That's great, sports like that.
Prends la voix de con
Take the fucking voice.
et on est bon tous les deux.
And we're both good.
On s'est sauvés.
We ran away.
En fait, j'ai le meilleur exemple,
Actually, I have the best example,
c'est mes grands-parents.
They're my grandparents.
Bon, alors là, ils sont décédés,
Well, then they died,
mais ils sont tombés amoureux.
but they fell in love.
Ils sont tombés amoureux
They fell in love
à 6 et 9 ans.
6 and 9 years old.
Non, c'est dégueulasse.
No, it's disgusting.
Non, c'est peut-être dégueulasse.
No, it might be gross.
Non, ça va.
No, I'm fine.
Non, j'ai pas dit
No, I didn't say.
qu'ils se sont mariés à 6 et 9 ans.
They got married when they were six and nine.
J'ai dit qu'ils sont tombés amoureux.
I said they fell in love.
Ouais, mais attends.
Yeah, but wait.
C'est chelou.
That's weird.
Quand même, pour le gars de 9 ans,
Still, for the nine-year-old guy,
c'est chelou.
That's weird.
Parce que quand même,
Because still,
elle a deux tiers de son âge à l'époque.
She was two-thirds of her age at the time.
C'est genre...
It's like...
C'est rien.
It's nothing.
Ouais, c'est sa grand-mère
Yeah, it's her grandmother.
qui était une gamine de 6 ans
who was a 6-year-old girl
pendant que l'autre,
while the other,
il fumait déjà des clopes.
He was already smoking cigarettes.
À 9 ans, t'es vieux à cette époque-là.
At nine, you're old then.
Bon, ben...
Well...
Je continue l'histoire.
I'm continuing the story.
Non, vas-y, raconte l'histoire.
No, go ahead, tell the story.
Ils sont restés très amoureux
They stayed in love.
vraiment jusqu'à la fin.
I mean, really until the end.
Et ça se voyait, quoi.
And you could tell.
Comme quoi, ça se joue dès l'enfance.
Like, it's played from childhood.
Alors, moi, je trouve ça,
So I think that,
ça ouvre un grand débat.
It opens a big debate.
Le quand tu vois tes grands-parents,
When you see your grandparents,
c'est-à-dire, allez,
That is, come on,
en tout, max,
total, max,
deux jours par mois,
two days a month,
déjà, c'est monstrueux.
Already, it's monstrous.
Est-ce que t'es sûr de voir
Are you sure you're seeing
ce qu'ils sont vraiment ?
What are they really?
Oui.
Yes.
Est-ce que tout le monde
Is everyone
ne fait pas un peu semblant
Don't pretend a little
qu'une fois que vous avez claqué la porte,
that once you slammed the door,
vous disiez,
You said,
eh, ben, retourne dans ton appartement
Uh, well, go back to your apartment.
et reviens quand ils reviennent
and come back when they come back
qu'on fait semblant
We're pretending
qu'on est encore ensemble ?
that we're still together?
Non, parce que je me souviens
No, because I remember
que pendant les repas de famille,
that during family meals,
il y avait genre eux deux
There were, like, them two.
et les autres.
And the others.
Ils étaient encore complices,
They were still accomplices,
amoureux et tout.
Love and everything.
Ah, mais méga, quoi.
Oh, but mega, what.
Ils étaient trop amoureux,
They were too much in love,
donc...
So...
C'est pas si drôle
It's not that funny.
ce que j'ai à dire.
What I have to say.
Mais vraiment,
But really,
donc pour moi, oui, ça existe.
So for me, yes, it exists.
OK.
Okay.
Après, je suis complètement naïve,
Then I'm completely naive,
moi, dans la vie.
Me, in life.
Mais c'est pour ça
But that's why
que tu te mets une pression de ouf
you put pressure on yourself
sur le couple.
on the couple.
Tes parents, c'était incroyable.
Your parents were amazing.
Tes grands-parents,
Your grandparents,
c'était incroyable.
It was amazing.
Et il y a moi.
And there's me.
Elle se met pas de pression.
She's not putting pressure on herself.
Non, je me mets pas de pression,
No, I'm not putting pressure on myself.
je suis un peu rien à foutre.
I don't give a shit.
Oui, d'accord, mais tant mieux.
Yeah, okay, but good.
Ouais.
Yeah.
Non, parce que j'ai vu
No, because I saw
une ou deux stories
one or two stories
où tu parlais de tes
where you were talking about your
déboires amoureuses.
Love troubles.
Ouais, mais parce que c'est drôle.
Yeah, but because it's funny.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Tu vois.
See.
Bien sûr.
Sure.
Donc, je vis des merdes
So I'm living shit.
et après, je les raconte.
And then I tell them.
Oui, c'est ça qui est parfait.
Yeah, that's what's perfect.
Je me dis d'ailleurs,
I'm thinking,
toi, il faut vraiment
You really have to.
qu'il continue à t'arriver
keep coming to you
des saloperés.
Fuckers.
Ouais, là, en ce moment,
Yeah, right now,
c'est beaucoup.
That's a lot.
C'est vrai qu'en ce moment,
It's true that right now,
il m'arrive rien
Nothing happens to me.
et je n'ai rien à raconter.
And I have nothing to tell.
Bah, fais du stock.
Well, stock up.
Ouais, bah écoutez,
Yeah, well, listen,
si quelqu'un veut me buter
if anyone wants to kill me
à la sortie,
at the exit,
je ne sais pas.
I don't know.
Petit sujet, quoi.
Little subject.
Alors, Franjo,
So, Franjo,
toi, tu crois à l'amour ?
You believe in love?
L'amour durable ?
Durable love?
Mythe ou réalité ?
Myth or reality?
Bah ouais,
Yeah,
c'est un peu la réponse d'Anna
That's a little Anna's answer.
dans le sens où
in the sense
j'ai des parents qui s'aiment
I have parents who love each other.
et qui sont ensemble
and are together
depuis très longtemps.
For a very long time.
Donc, j'ai un bon modèle.
So, I have a good model.
Mais juste,
But just,
je ne sais pas comment ils font.
I don't know how they do it.
Ah oui ?
Really?
Va regarder dans la chambre.
Go look into the room.
Qu'est-ce que tu veux
What do you want?
que je te dise ?
Tell you what?
Deuxième blague
Second joke
de parents qui baissent.
of parents who fall.
On arrive.
We're coming.
On va aller au 10 tout doucement.
We'll go to the 10 slowly.
On ne va pas les voir arriver.
We're not gonna see them coming.
Non, mais en fait,
No, but actually,
moi, ce qui me choque,
Me, which shockes me,
c'est que ça a l'air vraiment
It looks like it really does.
d'avoir été d'une simplicité,
for having been of simplicity,
vraiment une évidence, tu vois.
Really obvious, you know.
Et moi, ce que je vis,
And I, what I live,
ce n'est pas évident.
It's not obvious.
Ce n'est pas genre...
It's not like...
Mais c'est normal.
But it's normal.
Mais parce qu'ils avaient quand même,
But because they still had,
à notre époque,
in our time,
à leur époque,
in their time,
on prend toujours...
We always take...
Mais ils avaient beaucoup moins de choix.
But they had much less choice.
Mais oui, exactement.
But yes, exactly.
Voilà.
There.
Ils allaient dans le village d'à côté,
They were going to the village next door,
c'était une folie.
It was crazy.
Et là, sur Tinder,
And here on Tinder,
tu as toutes les meufs de la terre.
You have all the chicks on the ground.
Évidemment que les gars,
Of course, guys,
ils...
They...
Après, village d'à côté,
After, next village,
mes parents,
My parents,
ils sont panés en 1500.
They're breaded in 1500.
Je ne sais pas.
I don't know.
Si ça commence à flirter
If it starts flirting
à 9 et 6 ans,
9 and 6 years,
pour moi,
For me,
c'est le temps d'avant quand même.
This is the time before anyway.
Ça, c'est les grands-parents.
That's the grandparents.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Allez, on enchaîne.
Come on, let's go.
Mais oui, je sais que c'est quoi.
Yeah, I know what it is.
T'as raison,
You're right.
j'ai l'impression qu'en fait,
I feel like, actually,
les réseaux sociaux,
social networks,
les applis, etc.,
Apps, etc.,
ça nous fait toujours douter
It always makes us doubt
sur est-ce qu'on a fait le bon choix,
on did we make the right choice,
est-ce qu'il n'y a pas mieux.
Is there any better?
Et donc, du coup,
And so, so,
on passe toujours notre temps
we always spend our time
à vouloir mieux
to want better
et on passe à côté peut-être
And maybe we're missing out.
de l'amour avec un grand A.
love with a great A.
Oh là là !
Oh, there!
Je savais que ça a été...
I knew it was...
Je sais qu'en jouant,
I know that playing,
il a envie de baiser.
He wants to fuck.
Je te jure,
I swear,
je pense que c'est le dernier podcast
I think it's the last podcast.
que je fais avec vous.
I'm with you.
J'ai été offusqué comme toi.
I was offended like you.
Bon, après, oui.
Well, then, yes.
Après, il y a peut-être
Then there may be
une frontière entre
a border between
baiser les grands-parents
fuck grandparents
et l'amour avec un grand A.
and love with a great A.
Il y a peut-être un juste milieu
Maybe there's a middle ground.
à trouver dans le ton de ce podcast.
to find in the tone of this podcast.
L'amour avec un grand...
Love with a big...
Ce n'est pas les énormes merdes
It's not the big shit.
qui disent...
Saying...
Non, mais...
No, but...
Je pense qu'il t'entend.
I think he can hear you.
Non, mais je pense qu'il ne l'a fait exprès.
No, but I don't think he did it on purpose.
J'ai eu un doute,
I had a doubt,
j'ai cru qu'il ne le faisait pas exprès,
I thought he wasn't doing it on purpose,
mais là, je viens de réaliser
But I just realized
qu'il l'a fait exprès
that he did it on purpose
pour m'énerver.
To piss me off.
Je sais comment l'énerver.
I know how to piss him off.
Il a été mal.
He was bad.
Tu verras, ça va re-arriver après,
You'll see, it'll happen again after,
tu ne seras pas prêt.
You won't be ready.
Il se venge parce que cette semaine,
He's avenged because this week,
il ne m'a trouvé pas sociable.
He didn't find me sociable.
Tu es complètement asociable.
You're completely associable.
Tu es déjà parti avec Pierre en tournée ?
Have you ever left with Pierre on tour?
Jamais.
Never.
Le fais pas.
Don't do it.
Ok, les gens qui prennent le train.
Okay, people taking the train.
Tu pars en tournée avec Franjo.
You're going on tour with Franjo.
Le train, c'est genre 4 heures.
The train is like four hours.
Il prend un carré.
He takes a square.
Ah non.
Oh, no.
Vous voyez ?
See?
Donc lui, il fait 8 mètres.
So he's eight meters away.
Tu tapes les pieds.
You're kicking your feet.
Et le gars, tu sais ce qu'il fait en plus ?
And the guy, you know what else he's doing?
Il te parle.
He's talking to you.
Intolérable.
Intolerable.
Insupportable.
Unbearable.
Ça mérite la peine de mort.
It deserves the death penalty.
En vrai, on a fait 15 heures de train
Actually, we did 15 hours of train
sur 3 jours.
Three days.
Tous les deux,
Both of you,
on n'avait pas besoin de se parler tout le temps.
We didn't need to talk to each other all the time.
Et on a parlé 10 minutes.
And we talked 10 minutes.
Non, mais ce n'est pas vrai.
No, but that's not true.
Super quota.
Great quota.
Tu sais, normalement,
You know, normally,
on part en tournée.
We're going on tour.
Je fais une petite date à Toulon.
I'm making a little date in Toulon.
Et donc, normalement,
And so, normally,
les gens, ils restent tout le spectacle.
People, they stay the whole show.
Lui, il se barre direct après la première partie.
He's gone straight after the first part.
Et donc, après, on rentre.
And then we go home.
On dit, petite tisane et tout.
They say, little herbal tea and everything.
On joue ensemble.
We play together.
Il me dit, je suis en slip.
He tells me, I'm in briefs.
Je n'ai pas envie de descendre.
I don't want to go down.
Voilà.
There.
Personne n'est offusqué.
No one's offended.
Moi, je l'ai vu en slip.
I saw him in briefs.
Tu n'as pas envie qu'ils descendent.
You don't want them to come down.
Alors, c'est une vanne
So it's a valve.
qui, normalement, ne m'offusque pas.
which normally does not offend me.
Mais il y a une personne sur Terre
But there's a person on Earth
qui ne peut pas me la faire.
who can't do it to me.
C'est Pierre.
It's Pierre.
Tu fais bien attention, toi.
You're careful.
Non, mais...
No, but...
Non, mais tu abuses avec tes tisanes
No, but you abuse your herbal tea.
de on rentre de la tournée.
from the tour.
Moi, tu me l'as fait le coup de la tisane aussi.
You did it to me too.
C'est quand même abusé.
It's still abused.
C'est normal.
That's normal.
Ce n'est même pas une tisane.
It's not even a herbal tea.
Tu as déjà fait la tournée ?
Have you ever toured?
Moi, je n'ai pas fait de tournée encore.
I haven't toured yet.
Je débute.
I'll start.
Quand tu fais une tournée,
When you're on a tour,
que tu fais un spectacle,
that you're doing a show,
après, tu rentres à l'hôtel,
Then you go back to the hotel,
tu fais une tisane.
You're making tea.
Ah, mais grave.
Ah, but serious.
C'est ça, la tournée.
That's the tour.
Tu fais un petit débrief à l'hôtel.
You're doing a little debrief at the hotel.
Bien sûr.
Sure.
Une petite tisane.
A little herbal tea.
Eh bien, eux, ils disent
Well, they say
tu casses les couilles, chacun chez soi.
You're breaking your balls, everyone at home.
Eh bien, voilà.
Well, that's it.
Vous êtes des misanthropes.
You're misanthropists.
Alors, attends.
So wait.
Tu vas te faire mal au cerveau
You're gonna hurt your brain.
avec tous ces mots-là.
with all those words.
Franchement, il faut que tu arrêtes.
Frankly, you have to stop.
Francho, lui, il a un problème de...
Francho, he has a problem with...
Ah, misanthropes, oui.
Ah, misanthropists, yes.
Excuse-moi.
Excuse me.
C'est-à-dire que tu n'aimes pas les hommes.
That is, you don't like men.
Oui, je l'ai compris.
Yeah, I get it.
Toi, tu es l'inverse.
You're the opposite.
C'est-à-dire que si tu es un peu trop longtemps tout seul,
That is, if you're a little too long alone,
tu es en panique.
You're freaking out.
Il faut trouver l'entre-deux.
We have to find the in-between.
Mais je ne saurais pas dire
But I couldn't say
si je suis intraverti ou extraverti.
if I am intraverted or extraverted.
Il faut que tu arrêtes.
You have to stop.
Alors, tu ne sais plus les mots.
So you don't know the words anymore.
Va redescendre à plus facile.
Go down to easier.
Parce qu'il y a deux définitions.
Because there are two definitions.
Genre, ouais, je me ressource
Like, yeah, I'm getting back together.
en voyant les gens
Seeing people
ou je me ressource en étant tout seul.
Or I'll get back on my own.
Et je ne sais pas si j'ai les deux, moi.
And I don't know if I have both.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Je suis un trop extraverti.
I'm too extraverted.
Parce que tout le monde fait les deux, normalement.
Because everyone does both, normally.
Tout le monde aime bien être un peu tout seul
Everybody likes to be a little alone.
et aime bien un peu voir des gens.
And likes to see people.
Oui, mais là, c'est vraiment plus l'un que l'autre.
Yeah, but now it's really more of one than the other.
Toi, par exemple,
You, for example,
tu aimes bien être tout seul.
You like being alone.
Non, j'aime bien voir les gens, pareil.
No, I like to see people, the same.
Moi, j'aime bien être tout seul,
I like being alone,
mais pas trop longtemps.
but not too long.
Ou alors tu n'aimes pas voir moi, peut-être ?
Or maybe you don't like to see me?
Ah, non.
Oh, no.
Je ne dis pas que...
I'm not saying that...
Mais l'enquête avance.
But the investigation is moving forward.
Non, non, trop pas, trop pas.
No, no, too not, too not.
Tiens, toi, Anna, par exemple.
Here, Anna, for example.
Mais t'es relou, j'étais fatigué pendant deux jours,
But you're all right, I was tired for two days,
c'est tout, je n'avais pas envie.
That's all I didn't want.
Toi, par exemple, t'es plutôt...
You, for example, are rather...
Moi, j'adore voir des gens.
I love seeing people.
Mais c'est vrai que j'ai mes périodes
But it's true that I have my times
où laissez-moi tranquille.
or leave me alone.
En fait, comme tout le monde, quoi.
Actually, like everyone else, what.
J'ai cru que t'allais dire.
I thought you were gonna say.
Mais c'est vrai que toi, non.
But it's true that you don't.
Ça fait à peine 20 minutes
It's barely been 20 minutes.
et je sens que...
And I feel that...
Non, il faut y aller, là.
No, we have to go.
Du coup, Pierre, ouais, plutôt enfermé.
So, Pierre, yeah, pretty locked up.
Francho, je t'aime.
Francho, I love you.
Mais d'habitude, en plus, je suis sociable.
But usually, besides, I'm sociable.
Les prochaines dates qu'on va faire, je le suis.
The next dates we're gonna make, I am.
Mais là, j'étais fatigué, je n'avais pas envie.
But now I was tired, I didn't want to.
Et nous sommes dans un resto,
And we're in a restaurant,
on est tous tombés malades.
We all got sick.
Ah, quelle horreur.
Oh, what a horror.
Non, ce n'est pas vrai.
No, that's not true.
T'as été ballonné deux jours
You were bloated for two days.
et moi, un jour.
And I once did.
Oui, mais parce qu'on a trop bouffé,
Yeah, but because we ate too much,
mais ça arrive.
But it happens.
Ballonné.
Ballooned.
Ça y est, là,
There you go.
non seulement t'es sur un podcast de mecs,
Not only are you on a podcast of guys,
mais de vieilles personnes.
But old people.
Peux-tu nous parler de l'activité
Can you tell us about the activity?
que tu as faite
that you made
juste avant de monter sur scène, Pierre,
Just before we went on stage, Pierre,
et que tu avais oublié de faire ?
And you forgot to do it?
On peut en parler ou pas ?
Can we talk about it or not?
Tu étais devant le miroir
You were in front of the mirror.
et t'as dit, merde, j'ai oublié de...
I forgot to...
Ah, putain, t'es un chien, toi !
You're a fucking dog!
Et j'ai dit, avant,
And I said, before,
on coupe si tu ne veux pas le dire.
We'll cut if you don't want to say it.
Laisse-moi te vider.
Let me empty you.
Il a dit,
He said,
oh, je ne me suis pas fait
Oh, I didn't make it.
les poils d'oreilles.
ear hair.
Là, on voit la phrase de...
Now we see the sentence of...
Est-ce que se rencontre,
Does it meet,
on a déjà un poil dans l'oreille ?
We already have a hair in our ear?
On est vieux, ça m'est déjà arrivé,
We're old, it's happened to me before,
mais de se dire,
but to say,
oh, mais merde,
Oh, but shit,
je n'ai pas fait ma semaine, moi.
I didn't do my week.
Non, mais on a le même âge, presque.
No, but we're almost the same age.
Je compatis.
I'm sorry.
Tu devrais faire tes poils d'oreilles.
You should do your ear hair.
Oui, non, mais tu sais quoi ?
Yeah, no, but you know what?
Je te fais les tiens,
I'll make you yours,
tu me fais les miens.
You make me mine.
On slip avec une tisane,
We slip with a herbal tea,
il y a Franjo qui regarde.
Franjo's watching.
Une bonne tournée comme on les aime.
A good tour as we like them.
C'est ça que tu veux ?
Is that what you want?
C'est sociable.
It's sociable.
Oui, qu'on vive des choses ensemble.
Yeah, let's live things together.
Question suivante, non ?
Next question, right?
Allez, vas-y, c'est à toi.
Come on, come on, it's yours.
C'est à Anna de lire.
It's Anna's to read.
Anna, il est vraiment ravi d'être venue.
Anna, he's really happy to be here.
Un petit dimanche, là.
A little Sunday there.
Tu as plein de bagues, Anna.
You got a lot of rings, Anna.
Ça, ça ne se fait pas.
That's not happening.
Quoi ?
What?
Oui, j'en ai trois.
Yes, I have three.
J'ai dix doigts, ça va.
I got ten fingers. I'm fine.
C'est pour toi, elle a été adressée ?
It's for you, was it addressed?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
À quand des serrures de portes de chambre fiable ?
When's a reliable room door lock?
Peut-on parler de cette anecdote ?
Can we talk about this story?
Il faut avoir la référence.
We have to have the reference.
Je n'ai pas la réf, moi, perso.
I don't have the ref.
Tu ne me suis pas sur Instinct, en fait ?
You're not following me on Instinct, are you?
Si, je regarde tout.
Yes, I look at everything.
Ah non, c'est l'une des plus vues, celle-là.
Oh, no, that's one of the most visible.
Je regarde tout plusieurs fois.
I look at everything several times.
Menteur.
Liar.
Alors, en fait, l'histoire,
So, actually, history,
c'est que je suis restée enfermée
It's because I've been locked up.
dans ma propre chambre
in my own room
et du coup, je ne pouvais pas sortir.
And so I couldn't get out.
Et en fait, j'avais très envie de faire pipi.
And actually, I really wanted to pee.
C'était une catastrophe.
It was a disaster.
Il était une heure et demie du mat.
It was an hour and a half of the mat.
Et donc, en fait, je ne pouvais pas sortir.
And so, actually, I couldn't get out.
Il y en a un qui est MDR.
One of them is MDR.
Il y en a un qui a la ref.
There's one who has the ref.
Du coup, c'est un peu long.
So it's a little long.
Il faut que j'explique.
I have to explain.
Je me retrouve coincée dans ma chambre
I'm stuck in my room.
comme une conne
Like a bitch
avec ma pote qui a le double de mes clés.
With my buddy who's double my keys.
Bien sûr, il y avait les clés dans ma serrure.
Of course, there were the keys in my lock.
Donc, je suis restée bloquée.
So I was stuck.
Et pendant deux heures,
And for two hours,
j'ai essayé de sortir,
I tried to get out,
mais je n'avais rien.
But I had nothing.
Donc, j'ai pissé dans une bouteille, quoi.
So I peed in a bottle.
Oui.
Yes.
Trop de soif, là.
Too much thirst.
Plus de trop.
More than that.
C'est pas le bon.
He's not the one.
Et encore, je ne te l'ai pas mimé.
And again, I didn't mimic it.
Ah oui, parce que c'était ce diamètre-là.
Oh yes, because it was that diameter.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah oui, donc bravo.
Oh, yes, so congratulations.
Merci à toi.
Thank you.
J'avais très envie de faire pipi.
I really wanted to pee.
On est sur un ratio de remplissage.
We're on a filling ratio.
T'es vraiment tous les détails, là ?
Are you really all the details?
Moi, je suis super à l'aise.
I'm super comfortable.
Merci, franchement.
Thank you, frankly.
Je sais que Franjo,
I know Franjo,
il n'est pas à l'aise avec ça.
He's not comfortable with that.
Non, je ne veux pas que je ne suis pas à l'aise.
No, I don't want me to be uncomfortable.
Si c'est une fille qui en parle, ça va.
If it's a girl talking about it, it's okay.
Je n'ai pas non plus fait caca par terre.
I didn't poop on the floor either.
C'est vrai que je chier dans une bouteille,
It's true that I shit in a bottle,
c'est plus compliqué, j'ai l'impression.
It's more complicated, I feel like.
Putain, je m'y suis mis.
I fucking got into it.
Franchement, je suis dans le grave.
Frankly, I'm in the grave.
Là, je me déteste.
Now I hate myself.
Pourquoi je fais ça ?
Why am I doing this?
C'est vraiment un énorme beau.
He's really a huge handsome.
Mais bon.
But good.
Je suis tombé avec toi.
I fell with you.
On ne voulait pas monter, là ?
We didn't want to go up there?
Télérama et tout, là.
Telerama and everything.
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
Et du coup, après, tu as réussi à sortir ?
And then you managed to get out?
Non.
No.
Alors, en fait, il est 3h du mat.
So, actually, it's 3:00 a.m.
Je me dis, bon, à un moment, je m'emmerde.
I'm thinking, well, at some point, I'm fucking.
Donc, je me suis couché.
So I went to bed.
Je me suis réveillée à 10h.
I woke up at 10:00.
Alors, la banque était toujours fermée, bien sûr.
So the bank was still closed, of course.
Je me dis, il faut que j'appelle un serrurier.
I'm thinking, I need to call a locksmith.
Mais il ne me restait que 6% de batterie.
But I only had 6% battery left.
Donc, je n'ai pas de chargeur.
So I don't have a charger.
Horrible.
Tu m'en as déjà parlé.
You already told me.
Et moi, à chaque fois, je suis là.
And I'm here every time.
Mais tu as un sens.
But you make sense.
Parce que moi, j'aurais eu peur de mourir, en vrai.
Because I would have been afraid to die, actually.
Si le téléphone s'éteint.
If the phone goes off.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Après, j'ai une fenêtre, je l'ouvre.
Then I have a window, I open it.
Je dis, hé, oh, les vois-en.
I say, hey, oh, see them.
Ah oui, c'est vrai que le premier étage.
Oh yes, it's true that the first floor.
Je suis au premier étage.
I'm on the first floor.
Au pire, tu sautes.
At worst, you jump.
Ouais.
Yeah.
Je me suis dit, je vais plutôt appeler un serrurier.
I thought, I'm gonna call a locksmith.
Mais sauf que je suis con.
Except I'm an asshole.
J'ai pris un des premiers que j'ai trouvé.
I took one of the first ones I found.
Serrurier Google Paris Urgence.
Locker Google Paris Urgence.
Du coup, j'appelle un tas.
So I'm calling a bunch.
Du coup, tu as appelé avec ton téléphone.
So you called with your phone.
À 6%.
Six percent.
Avec tes doigts sales.
With your dirty fingers.
J'ai l'impression qu'il veut beaucoup de détails.
I feel like he wants a lot of details.
J'ai l'impression que cette histoire lui plaît, en fait.
I feel like he likes this story, actually.
Non, mais tu sais.
No, but you know.
Et les doigts étaient ça.
And the fingers were that.
C'est trop de détails.
That's too much detail.
Parce que tu n'as pas de lavabo.
Because you don't have a sink.
Non, mais figure-toi.
No, but figure yourself out.
Non, pas dans ma chambre.
No, not in my room.
Mais j'avais une boîte de mouchoirs
But I had a box of tissues
et une feuille de sopalin.
And a sopaline leaf.
Et moi, je me suis dit, bon, on va y aller tranquille.
And I thought, well, we're gonna go easy.
J'ai mis la feuille de sopalin au sol,
I put the sopalin leaf on the ground,
en dessous de la bouteille,
below the bottle,
en me disant, allez, si ça déborde un peu, ça passe.
Tell me, come on, if it spills a bit, it passes.
Bon, évidemment, ça a beaucoup débordé.
Well, obviously, it's been a lot.
C'est-à-dire que la feuille a fusionné avec le parquet.
That is, the sheet has merged with the parquet.
C'est horrible.
That's horrible.
Oh putain.
Oh fucking.
Je suis tellement content d'avoir les vrais détails.
I'm so glad to have the real details.
Enfin, enfin.
Finally.
Après toutes ces questions.
After all these questions.
Les extraterrestres m'en bat les couilles.
The aliens beat my balls.
Mais ces questions-là, elles m'intéressaient, moi.
But I was interested in those questions.
Mais tu as de la chance, ce n'est pas de la moquette, quoi.
But you're lucky, it's not carpeting.
Exactement.
Exactly.
Et la chance que j'avais dans mon malheur,
And the luck I had in my misfortune,
c'est que dans mon placard, j'avais des serviettes de bain.
In my closet, I had bath towels.
Ça va, du coup.
It's okay.
Donc tu as pu éponger.
So you could have sponged.
Exact.
Right.
Et après, j'ai ouvert ma fenêtre,
And then I opened my window,
j'ai mis le tout dehors.
I put it all out.
Mais ce que je n'ai pas expliqué,
But what I didn't explain,
c'est que j'avais ma bouteille assez remplie, finalement.
It was because I had my bottle full enough, finally.
Je l'ai pas mal géré sur ce coup.
I handled it pretty good on this one.
Sauf que je me suis dit,
Except I thought,
je vais la foutre sur le bord de la fenêtre.
I'll throw her on the edge of the window.
Mais le lendemain, le siruri, quand il va arriver,
But the next day, the siruri, when he arrives,
il va voir.
He'll see.
Ah oui, une bonne bouteille de pisse.
Ah yes, a good bottle of piss.
Donc qu'est-ce que j'ai fait ?
So what did I do?
J'ai ouvert la bouteille.
I opened the bottle.
Et tu l'as fidée d'or.
And you did it with gold.
Dans la cour, vraiment.
In the yard, really.
Oh putain !
Oh fucking!
Tu l'as pas acheté comme ça ?
You didn't buy it like that?
Non, mais ça deviendrait mon mystère.
No, but it would become my mystery.
Parce que moi, j'ai dû quand même...
Because I still had to...
Dans ma cour,
In my yard,
il y a un mec qui vraiment,
There's a guy who really,
tous les mois,
Every month,
envoyait une bonne bouteille comme ça,
send a good bottle like that,
à moitié remplie de pisse,
half filled with piss,
pile devant chez nous.
Right in front of us.
Mais c'est dégueulasse.
But it's disgusting.
Je vous l'ai déjà raconté ça.
I already told you that.
Ah, donc là, tout le monde raconte
Oh, so now everybody's talking.
ses anecdotes pisse.
His anecdotes pee.
Bah, non, mais...
Well, no, but...
Attends, mais je vous l'ai jamais raconté ça.
Wait, but I never told you that.
Mais peut-être,
But maybe,
on va en attendre un prochain podcast.
We're gonna wait for another podcast.
C'était pas ma pisse, hein.
That wasn't my piss.
Non, c'était la mienne.
No, it was mine.
Et puis, c'était pas ton anecdote, voilà.
Besides, it wasn't your anecdote.
C'est Anna qui est dans son anecdote de pisse.
It's Anna who's in her piss anecdote.
Oui, non, mais c'est pas le...
Yeah, no, but it's not the...
Bon, le serrurier, il arrive,
Okay, locksmith, he's coming,
mais du coup,
But then,
il est obligé de péter ma serrure d'entrée.
He's forced to blow my entrance lock.
Donc, il pète ma serrure en me disant
So he's breaking my lock telling me
ce sera 500 euros.
It'll be 500 euros.
Donc, j'ai dit, ok.
So, I said, okay.
Du coup, il rentre,
So he's coming home,
il pète ma serrure.
He's breaking my lock.
Et après, moi,
And then, me,
j'étais vraiment bloquée dans ma chambre.
I was really stuck in my room.
Il a vraiment fait clic.
He really clicked.
Il m'a ouvert la porte.
He opened the door for me.
Et après, il m'a fait le devis
And then he gave me the quote.
pour réparer mes deux portes
to repair my two doors
qui étaient défoncées.
who were high.
Et tu lui as dit,
And you told him,
tu m'as un petit iced tea à boire ?
You got me a little iced tea to drink?
Eh non, c'était dans la cour.
No, it was in the yard.
Faut suivre, putain.
You gotta fucking follow.
Ah, c'était avant ?
Ah, that was before?
Eh oui, elle l'a vidé.
Yeah, she emptied it.
Bien sûr.
Sure.
Je l'ai fait dans la nuit, discrètement.
I did it in the night, quietly.
Mais il s'en fout,
But he doesn't care,
il avait la blague de l' iced tea
He had the iced tea joke.
en stock depuis un quart d'heure.
In stock for 15 minutes.
Fallait qu'il la place.
He had to put it in.
C'est vrai.
That's right.
Non, elle est venue comme ça.
No, she came like that.
Et il m'a dit,
And he told me,
c'est 1 600 euros.
It's 1,600 euros.
Et ça vous va ?
And that's okay with you?
J'ai dit non.
I said no.
C'est pas grave.
It's okay.
Et en fait, je dis,
And actually, I say,
j'ai pas le choix.
I have no choice.
Il me dit,
He tells me,
je laisse toujours le choix
I always leave the choice
à mes clients.
My clients.
Sauf que...
Except...
C'est bien fait.
Well done.
Oui, je vais pas lui dire,
Yeah, I'm not gonna tell him,
bon, bah, salut
All right, well, hi.
et laissez ma porte ouverte.
and leave my door open.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Bah oui.
Yeah.
Et moi, je devais aller
And I had to go.
au ciné-concert d'Harry Potter
Harry Potter's movie-concert
7 partie 2.
Part 7 2.
Peut-être que si il a...
Maybe if he...
Tu crois vraiment
You really think
qu'il serait barré sans rien ?
Would he be barred without anything?
Non, il aurait baissé le prix.
No, he'd have dropped the price.
Mais j'ai réussi
But I did it.
à le faire baisser déjà.
to lower it already.
Je pense qu'au début,
I think at first,
c'était vers les 2 000 euros.
It was about 2,000 euros.
Ah !
Ah!
Pas mal, la négo.
Not bad, the nego.
Pas mal.
Not bad.
1 600, du coup,
1,600 so,
il a...
He...
Et en fait,
And actually,
en réparant ma serrure,
repairing my lock,
j'ai vu son énorme raie
I've seen his huge skate
parce que c'est un artisan, quoi.
Because he's a craftsman.
Ouais, ouais, c'est normal.
Yeah, yeah, that's normal.
Ça fait partie du prix.
That's part of the price.
C'est 200.
It's 200.
Exactement.
Exactly.
Et comme moi,
And like me,
je suis une plouc,
I'm a bitch,
j'ai pris la photo.
I took the picture.
Et après,
And then,
j'ai fait une vidéo
I made a video
où j'ai raconté cette anecdote
where I told that story
et j'ai donc mis cette photo de Ray,
And so I put this photo of Ray,
mais on ne voyait pas son visage,
But you didn't see his face,
évidemment,
Of course,
parce qu'il était de dos.
Because he was on his back.
J'ai fait des blagues
I made jokes.
avec le mot Ray,
with the word Ray,
bien sûr,
Of course,
genre,
Like,
il m'a fait une réduc.
He gave me a reduct.
Ouais, mais réduc,
Yeah, but reduce,
elle est bien.
She's good.
Réduction, réducu,
Reduction, reduction,
enfin, je ne sais pas,
I mean, I don't know,
il y a une recherche,
There's a search,
il y a quelque chose.
There's something.
Je ne suis pas jeune mot,
I'm not a young word,
mais là, quand même.
But there, anyway.
Elle est pas mal.
She's not bad.
Et le lendemain,
And the next day,
donc je poste la vidéo
So I post the video
qui marche très bien
that works very well
et le lendemain,
and the next day,
je reçois deux appels
I get two calls.
et du coup,
And so,
je ne décroche pas
I'm not picking up.
parce que j'étais en train
because I was on the train
de faire autre chose
to do something else
et là, je reçois un message
And then I get a message.
« Bonjour madame,
"Good morning, ma'am,
c'est le serrurier,
It's the locksmith,
j'ai vu la vidéo. »
I saw the video. »
Et il a demandé
And he asked
de supprimer son cul ?
To remove her ass?
Il m'a demandé
He asked me
de supprimer les deux vidéos
delete both videos
TikTok et Instagram
TikTok and Instagram
qui étaient à plus
which were more than
d'un million de vues.
a million views.
Mais de toute façon,
But anyway,
tu ne le filmes pas ?
You're not filming it?
Non, mais il a mon adresse
No, but he has my address.
et il est serrurier.
And he's a locksmith.
C'est vrai que c'est
It's true.
un bon moyen de chantage.
A good way to blackmail.
Et je suis une femme.
And I'm a woman.
Voilà.
There.
Donc, j'ai dit « Ok ».
So I said, "Okay."
Et donc, j'ai supprimé la vidéo,
And so, I deleted the video,
je suis dégoûtée
I'm disgusted
et je l'ai remise après
and I gave it back after
sans la partirait,
without leaving her,
qui était dommage,
which was a pity,
qui était bien.
which was good.
Et ça a remarché derrière.
And it worked back.
Oui, un peu moins.
Yeah, a little less.
Et il m'a fait une remise de prix.
And he gave me a prize award.
C'est ça qui est trop marrant.
That's what's so funny.
Il m'a envoyé 112,50 euros.
He sent me 112.50 euros.
Parce que tu ne montrais plus son cul.
Because you weren't showing her ass anymore.
Oui.
Yes.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
Il m'a dit « Je vous fais une réduction ».
He said, "I'm giving you a discount."
Non, mais c'est le prix
No, but it's the price.
de la photo de son cul
from the picture of her ass
sur Onnifam.
Onnifam.
Mais jusque-là,
But until then,
il n'y en avait plus.
There was no more.
Donc, il a dit « Tiens, je te le... ».
So he said, "Here, I'm the...".
C'était moins cher.
It was cheaper.
Et du coup, ça m'est réarrivé.
And so it happened to me.
Du coup, j'ai payé tout ça.
So I paid all that.
Et là, il y a deux semaines,
And then, two weeks ago,
je vais me coucher,
I'm going to bed,
je ferme ma porte.
I'm closing my door.
Pareil.
Same thing.
Ah oui, là, je crois qu'il faut changer.
Oh, yes, I think we need to change.
Je crois qu'il faut arrêter
I think we have to stop.
de fermer cette porte.
Close that door.
Les gens me disent
People tell me
« Mais pourquoi fermes-tu ta porte aussi ? »
"But why do you close your door too? »
Parce que c'est une porte.
Because it's a door.
Toi, tu aurais dû le rappeler.
You should have called him back.
Salut, Renuc.
Hey, Renuc.
Comment ça va ?
How are you?
Tu devines qui c'est ?
You know who that is?
Jamais je le rappelle.
I never call him back.
Mais là, j'avais enlevé
But now I had taken
les clés de la serrure, par chance.
The keys to the lock, by chance.
Ah, bien joué.
Ah, well done.
Voilà, c'est tout.
That's all.
J'espère que ça vous a plu.
I hope you enjoyed it.
Une très belle anecdote.
A very nice anecdote.
Merci.
Thanks.
Eh bien voilà,
Well, that's it,
on peut passer à la prochaine.
We can move on.
Tiens, bière ça, toi.
Here, beer, you.
Ouais.
Yeah.
On a perdu un frérot, je crois.
We lost a brother, I think.
Ah oui.
Oh, yes.
Il y a eu un quittage.
There was a release.
Non, il y a eu un quittage de ça.
No, there was a release of that.
Ah.
Il est parti PC ?
He left PC?
Il y en a qui peuvent.
There are some who can.
Non, non.
No, no.
Vous pensez qu'Elsa
You think Elsa
va tromper Michou
Will cheat Michou
en florent Manodou ?
in Florent Manodou?
Dans quoi ?
In what?
Ah, c'est par rapport
Ah, it's about
à Danse avec les stars.
Dance with the stars.
Ah, mais heureusement que t'es là.
Ah, but lucky you're here.
Mais je regarde pas du tout.
But I'm not looking at it at all.
Mais j'ai quelques rêves.
But I have a few dreams.
Elsa, c'est donc...
Elsa, that's...
Ouais.
Yeah.
Alors moi, je connais
So I know
Florent Manodou là-dedans.
Florent Manodou in there.
Et Michou, je connais celui
And Michou, I know the one
qui est mort.
who died.
Donc ça doit pas être...
So it shouldn't be...
Non, c'est...
No, it's...
J'ai une photo avec Michou.
I have a picture with Michou.
Michou le mort ?
Michou the dead?
Oui, le mort.
Yes, death.
Pas le Michou d'Internet.
Not the Internet Michou.
Non.
No.
Voilà.
There.
Et là, on parle du Michou d'Internet.
And now we're talking about the Michou Internet.
Oui, alors j'explique.
Yeah, so I explain.
Voilà, c'est un YouTuber
That's a YouTuber.
très connu.
Well known.
Oui, mais avant, c'était un mort.
Yeah, but before that, he was dead.
C'est Michou.
It's Michou.
J'ai joué dans son club hier, d'ailleurs.
I played in his club yesterday, by the way.
Le cabaret.
The cabaret.
Oui.
Yes.
Non, non, mais c'est...
No, no, but it's...
Gade en a fait un comedy club maintenant.
Gade made it a comedy club now.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Exactement.
Exactly.
Et ça a pas bougé.
And it didn't move.
Il y a encore des photos de Carlos et tout.
There are still photos of Carlos and everything.
J'adore Carlos, putain.
I fucking love Carlos.
Mais l'endroit pour jouer est génial.
But the place to play is great.
Ah oui ?
Really?
Oui, oui.
Yes, yes.
Fais que j'explique le contexte
Make me explain the context
de Michou et Elsa ?
Michou and Elsa?
Oui, s'il te plaît.
Yes, please.
Ben, en gros, Michou,
Well, basically, Michou,
il a fait danser avec les stars.
He made the stars dance.
Elsa, c'était sa danseuse.
Elsa was her dancer.
Ils sont tombés amoureux.
They fell in love.
Et là, du coup,
And then,
c'est danser avec les stars.
It's dancing with the stars.
Ça reprend.
It's starting again.
Et je suppose que Florent Manodou
And I guess Florent Manodou
danse avec Elsa.
dance with Elsa.
Et donc, est-ce qu'elle va choper ?
So, is she gonna get it?
Ah, est-ce que Florent va choper Elsa ?
Ah, is Florent gonna get Elsa?
Mon petit Flo.
My little Flo.
Ah ben, juste si le gars,
Well, just if the guy,
c'est Michou que je connais d'Internet
I know Michou from the Internet.
et que l'autre,
and the other,
c'est vraiment Florent Manodou.
It's really Florent Manodou.
Oui, il peut...
Yeah, he can...
J'ai pas besoin de connaître
I don't need to know.
pour être en danger.
to be in danger.
Il est...
He's...
Quelques indices.
Some clues.
C'est ton pote d'Urbain.
He's your friend from Urbain.
T'arrêtes.
Stop.
Tu mets qu'une question.
You only have one question.
C'est encore lui qui a mis une merde, là.
He's the one who put shit in there again.
Qu'est-ce qu'a mis ça ?
What did that do?
Bon, OK.
Okay, okay.
Ben, toi, j'ai eu la question pour lui.
Well, you, I got the question for him.
C'est à Urbain ?
Is this Urban?
Oui, je sais pas.
Yeah, I don't know.
Je sais pas ce qu'il y avait sur la question,
I don't know what was on the subject,
mais t'as réussi à l'énerver.
But you managed to piss him off.
Vous regardez ?
Are you looking?
Attends, parce que Danse avec les Stars...
Wait, because Dance with the Stars...
Ouais, c'est Cartone, c'est ça ?
Yeah, it's Cartone, right?
Oui, je crois.
Yeah, I think so.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Et puis, il y a toujours un drama.
Besides, there's always a drama.
Il y avait eu celui avec Ines Règle.
There was the one with Ines Rule.
Ah oui.
Oh, yes.
Il y a toujours un petit drama.
There's always a little drama.
Je pense qu'ils aiment bien en rajouter un petit peu.
I think they like to add a little more.
OK.
Okay.
Parce que sinon,
Because otherwise,
c'est quand même que des célébrités
It's still just celebrities.
pas trop connues qui dansent.
Not too well known dancing.
Non, c'est pas un moment.
No, it's not a moment.
C'est des connus de ouf.
They're known to us.
C'est des ringards, quoi.
It's a bunch of scumbags.
Oui, c'est devenu un peu la punchline.
Yeah, it became a little punchline.
Alors, excuse-moi,
So, excuse me,
ringard ici,
Here,
c'est un terme qu'on peut très vite...
It's a term we can very quickly...
Pardon, excusez-moi.
Excuse me.
Non, mais en gros,
No, but basically,
c'est un truc que les Stars disent
That's something the Stars say.
et aux Etats-Unis, c'est pareil.
And in the United States, it's the same.
C'est genre le plan B, quoi.
It's like plan B.
C'est vraiment la merde.
It's really shit.
Allez, je fais un petit danse avec les Stars.
Come on, I'm dancing with the Stars.
T'es pas au pic.
You're not at the peak.
Il n'y aura pas Pierre Ninet à Danse avec les Stars.
There won't be Pierre Ninet in Dance with the Stars.
Florent Manodou, il vient d'avoir une médaille olympique.
Florent Manodou, he just got an Olympic medal.
Je te dis qu'il n'y aura pas Pierre Ninet.
I'm telling you there won't be Pierre Ninet.
OK.
Okay.
Désolé pour les has-beens qui font ça.
Sorry about the has-beens doing this.
Le premier homme immortel est-il Michel Drucker ?
Is the first immortal man Michel Drucker?
Alors, j'aimerais qu'on arrête avec cette blague
So, I wish we'd stop with this joke.
qu'on fait tous en France.
We're all in France.
Le gars n'a même pas 85 piges.
The guy doesn't even have 85 piges.
C'est-à-dire qu'il est là depuis toujours.
That is, he's been here forever.
Attends, t'es sûr ?
Wait, you sure?
Il n'est pas 92 ?
Isn't it 92?
Il n'est pas si vieux.
He's not that old.
Ah non, ça, c'est Hugo Frais.
Oh, no, that's Hugo Fresh.
Non, mais il a failli.
No, but he almost did.
Hugo Frais.
Hugo Fresh.
Sans jeu de mots,
Without a pun,
vieux le plus frais de l'histoire.
The coolest old man in history.
C'est incroyable.
That's amazing.
Je suis complètement d'accord.
I totally agree.
Il a toute sa tête,
He's got all his head,
tout son physique,
all his physical,
tout le gars a 93 piges.
The whole guy has 93 piges.
C'est un truc de mal.
It's a bad thing.
Je ne sais pas si vous avez déjà vu des vidéos d'Hugo Frais.
I don't know if you've ever seen some of Hugo Fresh's videos.
Oui.
Yes.
C'est son clip, là.
That's his clip right there.
C'est une maison bleue.
It's a blue house.
Non, ça, c'est le forestier, ça.
No, this is the forest.
Mais mélange pas tes vieux.
But don't mix your old people.
On a tant qu'un rapport.
We have so much to report.
Eh bien, le forestier est moins frais.
Well, the forest is cooler.
Il n'y a aucune lettre en commun.
There are no letters in common.
Non, mais Hugo Frais, c'est incroyable.
No, but Hugo Fresh is amazing.
Genre, il est, je vais dire baisable.
Like, he's, I'm gonna say baisable.
Ce n'est pas le mot.
That's not the word.
Mais c'est surtout...
But it's mostly...
Ce qui est impressionnant,
Which is impressive,
ce n'est pas que le physique.
It's not just physics.
Il est resté cool
He stayed cool.
parce qu'il se t'a un peu les cheveux.
'Cause he's got your hair.
Il a encore l'ébicelle, c'est tout.
He still has the ebicelle, that's all.
Mais c'est surtout son...
But it's mostly her...
L'intellect, quoi.
The intellect.
Il n'a pas...
He didn't...
Il aurait 50 piges.
He'd have 50 feet.
Il parlerait exactement pareil.
He would speak exactly the same.
Pas du tout largué.
Not at all dumped.
Il y a des mecs qui se tiennent super bien.
There are guys who are doing great.
Lui et Renaud, c'est vraiment...
He and Renaud are really...
Justement, tu vois,
Exactly, you know,
Hugo Frais, c'était l'idole de Renaud.
Hugo Fresh was Renaud's idol.
Quand il était jeune,
When he was young,
il voulait se tatouer Hugo Frais dessus.
He wanted to tattoo Hugo Fresh on it.
Et maintenant, tu dis que...
And now you're saying that...
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Ils sont potes et tout.
They're friends and everything.
Et du coup, effectivement,
And so, actually,
tu vois qu'ils ont 30 ans d'hécar.
You see, they're 30 years old.
Renaud, il a quel âge ?
Renaud, how old is he?
Il a 70, non ?
He has 70, right?
Non, un tout petit peu moins, oui.
No, a little less, yes.
Il a plus ?
Does he have more?
65, je pense.
65, I think.
Après, en âge ressenti...
Then, when you're old...
Ah oui, on dépasse 60.
Oh, yes, we're over 60.
Je vois souvent les mêmes blagues sur Renaud.
I often see the same jokes about Renaud.
Genre, ouais, c'est plus une Renaud,
Like, yeah, it's more of a Renaud,
c'est une Dacia.
It's a Dacia.
Ah bah oui, non.
Oh, yeah, no.
Là, sur Internet,
There, on the Internet,
il faut qu'ils arrêtent.
They have to stop.
Les vidéos me font mal au cœur.
The videos hurt my heart.
Moi, c'est vraiment...
I really...
C'est vraiment quelqu'un
It's really someone.
que j'aime profondément.
that I love deeply.
Je veux absolument...
I absolutely want...
Il faut qu'il arrête.
He has to stop.
Je ne veux plus voir ses vidéos.
I don't want to see his videos anymore.
Je pense qu'il y a des gens derrière
I think there are people behind
qui l'utilisent
who use it
pour encore faire de l'argent.
to make money again.
Oui !
Yes!
Oui, oui.
Yes, yes.
Question suivante.
Next question.
Voilà, question suivante.
That's the next question.
Attends, c'était quoi la question, là ?
Wait, what was the question?
Eh bien, le premier homme immortel
Well, the first immortal man
est-il Michel Drucker ?
Is he Michel Drucker?
Je voulais juste...
I just...
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Il n'est pas si vieux que ça, en vrai.
He's not that old, really.
Je ne sais pas quel âge il a, vraiment.
I don't know how old he is, really.
Je crois qu'il a failli mourir souvent.
I think he almost died a lot.
Ce n'est pas pour ça ?
Isn't that why?
Oui, c'est ça, ouais.
Yeah, right, yeah.
Non, c'est...
No, it's...
Toujours des trucs du cœur, des trucs...
Always heart stuff, stuff...
Non, ce n'est pas lui.
No, it's not him.
Il se fait tout le temps opérer.
He gets operated all the time.
Et c'est aussi qu'on le voit souvent
And it's also often seen
faire l'hommage de ses potes morts.
pay tribute to his dead buddies.
Ah oui.
Oh, yes.
Donc, on se dit,
So, we're thinking,
mais il est immortel, le gars.
But he's immortal, the guy.
À chaque fois,
Every time,
ce n'est pas lui qui meurt, quoi.
He's not the one who dies.
D'ailleurs, à se demander
In fact, to ask
qui va faire l'hommage
Who's gonna pay tribute
quand lui, il va y passer, quoi.
When he's gonna be there.
Imagine, à son intermonde,
Imagine, in his interworld,
il n'y a personne.
There's no one here.
Il ne sera pas Hugues.
He won't be Hugues.
Ce ne sera pas Gilles Verdez, en tout cas.
It won't be Gilles Verdez, anyway.
Ah non, c'est l'évangile.
Oh, no, it's the gospel.
Je crois que tu as raison.
I think you're right.
Il a esquivé la mort plusieurs fois.
He shunned death several times.
Alors, il a eu des trucs...
So he got stuff...
C'est pour ça qu'il fait
That's why he's doing
Vivement Dimanche.
Really Sunday.
Peut-être.
Maybe.
On se dit Vivement Dimanche
We're looking forward to Sunday.
que je ne sois pas encore mort.
I'm not dead yet.
Enfin, déjà, je ne sais pas.
I mean, I don't know.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je trouve un truc, quoi.
I can find something.
Allez, question suivante.
Come on, next question.
Allez, ben...
Come on, well...
Allez, c'est à moi.
Come on, it's mine.
Alors...
So...
Alors, Pierre.
So, Pierre.
Non.
No.
Depuis combien de temps
How long has it been?
fais-tu la muscu ?
Are you doing muscle?
Car comme moi,
Because like me,
ça ne se voit pas.
I can't tell.
Alors,
So,
la seule différence,
the only difference,
c'est que moi,
It's just me,
je ne mets pas des trucs moulants
I don't put tight stuff on.
de merde.
Shit.
Le spectacle est que pour ma copine.
The show is just for my girlfriend.
Oh, le bouffe.
Oh, food.
Pardon.
Excuse me.
C'était la réaction
That was the reaction.
que je t'ai souhaitée.
I wanted you.
Pour la défense de Pierre,
For the defense of Peter,
il est extrêmement musclé,
he is extremely muscular,
mais il est grassouillé.
But he's grazed.
Donc, ça ne se voit pas.
So, it doesn't show.
Mais sous la...
But under the...
Je ne suis pas grassouillé.
I'm not grazed.
Il est épaisse.
It's thick.
Il est quoi, ce toi ?
What are you?
Il est épaisse de gras.
It's thick with fat.
Il y a beaucoup de muscles.
There's a lot of muscles.
C'est vrai.
That's right.
Il n'y a pas des trucs moulants
There's no tight stuff.
de bouffons comme Franjo, là.
Buffoons like Franjo here.
C'est hors de question, quoi.
It's out of the question.
Je suis moulant, là.
I'm tight right now.
Et d'ailleurs,
And besides,
ils vont régler ça.
They're gonna fix this.
Je suis désolé,
I'm sorry,
c'est du XL.
It's XL.
C'est juste que je suis bien...
It's just that I'm good...
Quand la manche,
When the handle,
elle s'arrête là,
She stops there,
c'est qu'on a un énorme beauf.
We've got a huge beauty.
C'est tout.
That's it.
Mais si, c'est comme ça.
Yes, it is.
C'est tout.
That's it.
C'est parce que je suis tout congestionné.
That's because I'm all congested.
C'est la règle.
That's the rule.
N'importe quoi.
Anything.
Je savais quand t'as dit
I knew when you said
je ne mets pas des trucs moulants.
I don't put tight stuff on.
Regarde où vont tes manches, enfin.
Look where your sleeves are going.
Les manches normales,
Normal sleeves,
ça va là.
That's it.
Je ne fais pas écrit.
I'm not writing.
C'est parce que j'ai beaucoup...
That's because I have a lot...
Les gars, les gars,
Guys, guys,
on n'est pas un podcast de beauf.
We're not a beauf podcast.
Vous allez régler ça au bras de fer.
You're gonna settle this with your arm.
Mais par contre...
But on the other hand...
Le monsieur qui a écrit est plein de...
The gentleman who wrote is full of...
Désolé si ça se voit,
I'm sorry if I can tell,
c'est pas pour toi.
It's not for you.
Non mais c'est vrai,
No, but it's true,
je suis en train de prendre ta défense
I'm taking your defense.
et Pierre est très musclé.
And Peter is very muscular.
Je l'ai vu à la salle,
I saw him in the room,
il est très musclé.
He's very muscular.
Il envoie une épaisse couche de gras,
He sends a thick layer of fat,
mais derrière,
but behind,
c'est très musclé.
It's very muscular.
Une sorte de phoque.
Some kind of seal.
Non mais en plus,
No, but besides,
moi je ne vais pas tant à la...
I'm not going to the...
C'est plus, moi,
It's more, me,
l'objectif de la salle,
the objective of the room,
c'est de ne pas devenir une merde.
It's not to become a piece of shit.
C'est juste, moi,
It's just me,
j'ai le kiff de...
I have the kiff of...
Je sens que par exemple au basket,
I feel like, for example, basketball,
ça me permet de ne pas avoir mal,
It allows me not to get hurt,
rester en forme.
Stay in shape.
C'est plus ça maintenant l'objectif.
That's not the goal anymore.
Après on verra,
Then we'll see,
c'est un jour que je redeviens célibataire,
It's one day that I'm becoming single again,
il va falloir commencer
We'll have to start.
à mettre des trucs moulants
Putting stuff on
comme l'autre là,
Like the other one there,
mais sinon...
But if not...
Mais c'est pas moulant,
But it's not tight.
regarde.
Look.
Non ça va là.
No, it's fine.
On peut mettre deux personnes dedans.
We can put two people in it.
Non mais c'est court,
No, but it's short,
c'est juste court.
It's just short.
C'est court.
It's short.
C'est parce que je suis grand,
That's because I'm tall,
je vais en mettre 96.
I'll put in 96.
Et c'est quoi le rapport ?
And what does that have to do with it?
Parce que les t-shirts...
Because the shirts...
La taille.
Size.
C'est plus court sur moi
It's shorter on me.
que sur toi.
Only on you.
La taille ?
Size?
Oui.
Yes.
Non, mais moi aussi,
No, but me too,
j'en ai des t-shirts de Google
I have Google t-shirts
comme ça,
Like this,
mais non !
But no!
Je te donne mon t-shirt.
I'll give you my shirt.
Bien sûr, c'est un XL.
Of course, it's an XL.
Il t'arrive là, au coude.
You're on your elbow.
Allez, échanger les t-shirts.
Come on, switch the shirts.
Voilà, qu'on n'en parle plus.
There, let's not talk about it anymore.
Tu veux, on échange le t-shirt,
You want, we'll trade the shirt,
tu verras ?
You'll see?
Je ne veux pas un t-shirt.
I don't want a shirt.
Comme ça,
Like this,
on profitera,
We'll enjoy it,
on verra les deux torses.
We'll see both torsos.
Voilà.
There.
Et comme ça,
And like that,
ça sera réglé cette histoire.
It will be settled.
Alors, franchement,
So, frankly,
le jour où je me fous
the day I don't care
genre en slip,
Like in briefs,
torse du coup à la télé,
Torso on TV,
c'est vraiment
It really is.
qu'on va donner beaucoup d'argent.
We're gonna give a lot of money.
C'est pas la télé,
It's not TV.
je te rassure.
I assure you.
Ils sont 30 à regarder.
They're 30 to watch.
Tu peux y aller.
You can go.
Anna, tu fais un peu de muscu ?
Anna, are you doing some muscle?
Ah non.
Oh, no.
Non.
No.
Je suis inscrite à Basic Feet
I am registered to Basic Feet
comme tout le monde,
Like everyone else,
mais je n'y vais pas.
But I'm not going.
C'est bien,
That's good,
c'est presque de la charité
It's almost charity.
qu'on fait pour les salles de sport.
We do for gyms.
Moi, quand ils me demandent
When they ask me,
pour les lépreux,
for lepers,
je dis non,
I say no,
je donne déjà à Basic Feet,
I already give to Basic Feet,
15 euros par mois.
15 euros per month.
J'ai déjà fait ma part.
I already did my part.
C'est vrai que c'est ouf,
It's true it's crazy,
tous ces gens qui s'inscrivent
all those people who sign up
et qui ne vont pas.
And they don't go.
Ah non, mais moi,
Oh no, but me,
j'avais parlé à un gérant de salle,
I talked to a room manager,
il m'a dit
He told me.
mais sans ça,
But without that,
on est trop dans la merde.
We're too much shit.
Et le deuxième truc,
And the second thing,
c'est un peu comme les banques
It's kind of like banks.
où on croit qu'ils ont le pognon,
where they think they have the money,
mais si genre,
But so like,
ne serait-ce que la moitié,
if only half,
on va retirer notre pognon
We're gonna take our money off.
le même jour,
on the same day,
il s'écroule.
It's falling apart.
Voilà,
There you go.
quand on a dit ça,
When we said that,
il avait essayé.
He tried.
C'est ça depuis tout à l'heure,
That's been it for a while,
mais regarde.
But look.
Il a toute la culture
He has all the culture
qui ne sert à rien.
It's useless.
C'est-à-dire,
That is,
Cholet,
c'est le mouchoir et tout,
It's the handkerchief and everything,
il est au taquet.
He's in trouble.
Alors, les piquets,
So, pickets,
il n'y a personne.
There's no one here.
Eric Cantona,
il avait fait une vidéo,
He made a video,
il avait essayé d'appeler les gens
He tried to call people.
et il allait enlever tout
And he was going to take away everything
sur notre poliand des banques.
on our bank policy.
Personne ne l'a fait,
Nobody did,
voilà,
There you go.
mais c'était,
But it was,
mais tout ça pour dire que,
But all to say that,
oui,
Yes,
j'avais parlé à un gérant de salle,
I talked to a room manager,
il m'a dit,
He told me,
mais ne serait-ce que la moitié
but even half
des mecs qui sont inscrits,
guys who are registered,
ils viennent un jour,
They come one day,
c'est terminé.
It's over.
Personne ne peut rentrer dans la salle,
No one can get into the room,
ils ont beaucoup plus de gens
they have a lot more people
qui,
which,
c'est scandaleux
It's outrageous.
le nombre d'inscrits.
the number of registrants.
C'est quoi ton sport,
What's your sport,
toi ?
You?
T'as eu une période de sport ?
Did you have a sport?
Le tennis.
Tennis.
T'as eu le tennis ?
Did you get tennis?
J'ai fait beaucoup de tennis.
I did a lot of tennis.
J'ai été classée.
I got classified.
C'est quoi ton sport ?
What's your sport?
Tu sais combien,
You know how much,
un, ce deux ?
One, this two?
Non,
No,
trente-un.
Thirty-one.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est pas ouf,
It's not crazy,
ouf.
Yeah.
C'est bien,
That's good,
arrête,
Stop,
mais pas,
but not,
ils étaient trente.
There were thirty.
Trente-thrente-un,
Thirty-three-one,
waouh.
Wow.
C'est pas une énorme dif,
It's not a huge dif,
quoi.
What.
Non,
No,
je sais,
I know,
mais t'as eu,
But you got,
t'as eu,
You got,
t'as eu.
You got it.
C'est avec 100,
It's with 100,
on se fait attaquer sur son sport.
We get attacked on his sport.
C'est vrai.
That's right.
Ça te vient.
It's coming to you.
J'avais pas,
I didn't,
j'ai une professionnelle,
I have a professional,
quoi.
What.
C'est d'où Urbain
That's where Urban
qui te dit que t'es une merde en sport ?
Who says you're a piece of shit in sports?
Je fais mal.
I'm hurting.
Quel est le rapport ?
What does that have to do with it?
Je regarde du sport,
I watch sports,
je connais les classements,
I know the rankings,
trente-un,
thirty-one,
c'est pas non plus...
It's not...
Ah non,
Oh, no, no.
c'est pas une dinguerie,
It's not crazy.
non ?
No?
Mais c'est pas mal.
But it's not bad.
C'est pas mal.
It's not bad.
Ça a le mérite d'exister.
It has the merit of existence.
Mais Urbain,
But Urban,
c'est juste le fait
It's just the fact
que ce soit toi.
It's you.
Je te jure que ça met un coup.
I swear to God, it's a blow.
C'est une violence.
It's violence.
Mais non,
But no,
mais ça,
But this,
c'est comme quand on disait
It's like saying
que Pierre Ménès,
that Pierre Menes,
il pouvait pas commenter le foot
He couldn't comment on football.
parce qu'il était gros.
Because he was fat.
C'était complètement con.
That was totally stupid.
Le gars,
The guy,
il a gardé du foot toute sa vie.
He's been playing football all his life.
Alors,
So,
pardon,
Sorry,
non,
No,
je veux pas grossophobie.
I don't want to get fat.
C'est juste,
That's right,
moi,
Me,
j'ai vu Urbain faire du sport.
I saw Urbain play sports.
Pas le droit de...
No right to...
Alors,
So,
il y a des vidéos de toi
There are videos of you
qui dit pour le basket.
Says about basketball.
Je l'ai revu.
I saw him again.
J'ai même enlevé,
I even took it.
ça devait être un short
Must have been a short.
et j'ai dit à Nicolas
And I told Nicolas.
de pas la mettre.
Don't put it on.
Non,
No,
c'est celle où j'ai dit
That's the one I said
que j'étais fier de toi
I was proud of you
le jour où tu t'étais battu
the day you fought
au basket.
basketball.
Oui.
Yes.
Je me suis pas battu,
I didn't fight,
battu.
beaten.
C'est-à-dire,
That is,
je me suis battu pour lui,
I fought for him,
je me suis battu,
I fought,
j'ai couru plus de 5 minutes.
I ran over five minutes.
Pour lui,
For him,
c'était...
It was...
Tu vois,
See,
en fait,
Actually,
je passe tout le temps
I spend all the time
pour un colard,
for a lad,
c'est la fois où j'avais
This is the time I had
presque la larme aux yeux
almost tear in the eyes
parce que je t'avais
because I had you
live coaché.
Live coached.
Oui.
Yes.
Tu t'étais battu jusqu'au bout
You fought to the end
et j'étais très fier de toi.
And I was very proud of you.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Donc,
So,
ne dis pas...
Don't say...
Mais c'est laquelle
But which one is it?
que tu voulais pas mettre en ligne ?
You didn't want to put it online?
Non,
No,
parce que le mec
'Cause the guy
voulait mettre ça
wanted to put this on.
mais c'était juste toi
But it was just you.
qui me gobel chibre
Who's got me on the hook.
d'avoir couru plus de 5 minutes.
for running more than five minutes.
Donc,
So,
je me suis dit
I thought
c'est pas évident
It's not obvious.
d'en faire un riz.
Make it rice.
Celle où je dis du bien,
The one I say good,
on ne mettait pas en ligne ?
We didn't put online?
Parce que je mettais celle
'Cause I was putting on this one.
où je suis un colard
Where I'm a bastard
et après,
and then,
je prends des gars
I'll take guys.
qui disent
who say
quelle condescendance.
What a condescendence.
J'aurais pu la mettre pour moi
I could have put it on for me.
mais je suis quand même
but I'm still
un peu censé un peu régler
a little supposed to sort it out.
voir celle qui marche ou pas
see the one that works or not
et celle-là,
and this one,
je me suis dit
I thought
elle n'était pas très pertinente.
She wasn't very relevant.
Mais je me suis gardé,
But I kept myself,
je me la regarde souvent
I look at her a lot
de nos trucs sur Internet
our stuff on the Internet
qui marchent.
walking.
Donc,
So,
on peut tenter...
We can try...
Alors,
So,
toi qui parles du mariage
you talking about marriage
sans enfant,
without children,
énorme carton,
huge cardboard,
on est à 200 000 vues.
We're at 200,000 views.
Et on ne dit pas une vanne dedans.
And we don't say a valve in it.
Non,
No,
c'est juste que...
It's just...
Internet,
c'est cassé.
It's broken.
Internet,
c'est des opinions.
It's opinions.
Tu as dit
You said
mon pote,
buddy,
il a dit...
He said...
Je ne sais pas si vous avez vu.
I don't know if you saw it.
Ce n'est même pas nos opinions
It's not even our opinion.
qu'on donne.
We give it.
Oui,
Yes,
en plus.
Plus.
On retranscrit l'opinion.
We're transcribing the opinion.
C'était un podcast
It was a podcast.
où Pierre parlait
where Peter spoke
que son pote avait dit
that his buddy said
dans mon mariage,
in my marriage,
pas d'enfant.
No children.
Et ça a créé un débat sur Internet.
And it created a debate on the Internet.
Ça,
That,
c'est le meilleur sujet
it's the best subject
si tu veux faire des vues.
If you want to make views.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah,
je confirme.
I confirm.
Ah oui ?
Really?
Moi,
Me,
je me suis fait défoncer
I got high.
parce que j'avais vu
because I saw
qu'il y avait un enfant chiant
There was a boring child
dans un train.
On a train.
J'avais vu au-dessus.
I saw above.
Je me suis fait éclater la gueule.
I had a blast.
Sujet un peu clivant comme ça ?
A little cleavage like that?
Oui.
Yes.
Les enfants,
Kids,
c'est clivant.
It's cleavage.
Enfant sans enfant,
Child without child,
surtout que quand tu n'as pas d'enfant,
especially when you don't have a child,
ils te disent...
They tell you...
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Les parents se sentent obligés
Parents feel compelled
de t'insulter
to insult you
et les autres,
and the others,
il y a une vraie communauté
There's a real community
de...
Of...
On est très heureux sans enfant
We're very happy without a child.
et du coup,
And so,
ça s'embrouille,
It's getting confused,
toi,
You,
tu n'as rien à faire,
You have nothing to do,
ça s'engueule dans ta poche
It's yelling in your pocket.
et tu fais des vues.
And you make views.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
On en relance une,
We're reviving one,
comment on pourrait faire ?
How could we do that?
J'ai un pote,
I have a friend,
il a fait un mariage,
He made a wedding,
il a dit dans mon mariage,
He said in my wedding,
pas de juif.
No Jew.
Vas-y.
Go on.
Tu m'estamblis.
You're ambling me.
Putain,
Fuck,
mais attends,
but wait,
t'es ouf de prendre
You're out of your mind.
cette analogie
this analogy
parce que,
because,
notamment dans les commentaires
in particular in the comments
de cette vidéo,
of this video,
il y a un mec qui dit
There's a guy saying
« Ah ouais ?
"Oh yeah?
Et si je dis dans mon mariage,
And if I say in my marriage,
pas de noir,
No black,
qu'est-ce qui se passe ? »
What's going on? »
Et moi qui lui réponds
And I answer him
« Mais attends,
"But wait,
mais là,
But here,
c'est Pascal Praud,
It's Pascal Praud,
ton dérapage,
Your slipping,
il est ouf,
He's crazy,
quoi.
What.
Quel est le rapport ? »
What does that have to do with it? »
Et je dis « Tu dois pas du tout,
And I say, "You don't have to,
toi,
You,
pas beaucoup en connaître. »
Not much to know. »
Et ce truc,
And this thing,
c'est-à-dire que ça a fait
That is to say, it did.
la moitié des commentaires,
half the comments,
c'est les gens qui répondent à ça.
People answer that.
Mais lui,
But he,
il était premier degré.
He was first degree.
On supprime le truc
Remove the thing.
où j'ai...
where I...
Et comment on en est arrivé
And how we got there
à pas de juifs ?
To Jews?
C'est le fameux...
It's the famous...
C'est qu'on parlait de tennis.
We were talking about tennis.
La division.
Division.
Non, mais toi qui dit
No, but you say
« Balance la culture »,
Balance culture,
c'est le point ?
Is that the point?
Godwin.
Non,
No,
Godwin,
c'est Hitler,
It's Hitler,
c'est pas juste les juifs.
It's not just Jews.
Ah, c'est Hitler ?
Is that Hitler?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Je ne maîtrise pas trop.
I don't have much control.
Le nazisme,
Nazism,
en tout cas.
Anyway.
Ma question suivante,
My next question,
j'ai l'impression.
I feel like it.
Bah ouais,
Yeah,
je pense, ouais.
I think so, yeah.
À moins que tu veuilles
Unless you want
continuer à nous parler du tennis.
Keep talking about tennis.
Non, ça va.
No, I'm fine.
T'as fait des concours ?
Did you do any contests?
Bah oui,
Yeah.
je fais des compètes,
I'm a competitor,
sinon je ne serais pas...
Or I wouldn't be...
Des concours, pardon.
Contests, I'm sorry.
Ah, la condescendance !
Oh, condescendency!
Je crois que je t'ai pris
I think I took you.
pour un cheval.
for a horse.
C'est son milieu,
It's his middle,
tu ne peux pas lui en vouloir,
You can't blame him,
c'est ça, la famille.
That's the family.
J'étais bercé à Equidia
I was in Equidia.
toute ma vie.
My whole life.
Donc, Equidia,
So, Equidia,
c'était une chaîne d'équitation.
It was a riding range.
J'ai pas la ref.
I don't have the ref.
Désolée.
Sorry about that.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
donc t'as fait des compètes, ouais.
So you've been competing, yeah.
Bien sûr.
Sure.
Sinon, je ne serais pas classée.
Otherwise, I wouldn't be classified.
Je le répète,
I repeat,
je suis classée.
I'm closed.
Si jamais vous ne l'aviez pas...
If you didn't...
Mais ton classement,
But your ranking,
il est encore valable
it is still valid
ou c'est un classement de jadis ?
Or is it a ranking from the past?
Non, non, là, c'est fini, là.
No, no, now it's over.
Tu dois être forte au paddle, du coup.
You must be strong at the pad.
Oui, j'ai testé il y a pas longtemps,
Yeah, I tested it not long ago,
je suis pas mal.
I'm not bad.
Ah ouais, viens, on en fera.
Oh yeah, come on, we'll do it.
Avec plaisir, ma belle.
With pleasure, sweetheart.
Allez.
Come on.
C'est bien, tu lui as chié dessus.
That's good, you shit him.
Pas du tout,
Not at all,
mais il n'y a pas que de l'agression.
But it's not just assault.
T'es bien.
You're good.
Imagine Pierre,
c'est vraiment son coach,
He's really his coach,
il lui apprend ça,
He teaches her that,
les séances d'écriture,
writing sessions,
c'est aller, vas-y,
It's okay, go ahead,
regarde Franjo,
Look at Franjo,
qu'est-ce que tu peux dire de mal sur lui ?
What can you say wrong about him?
C'est bien,
That's good,
attaque les gencives.
Attack the gums.
J'aime bien ça.
I like it.
Est-ce que vous jugez
Do you judge
les humoristes pas drôles
comedians not funny
mais avec du succès ?
But with success?
Oui, oui, oui,
Yes, yes, yes,
on les juge.
We judge them.
On lâchera aucun nom.
We'll leave no name.
On lâchera pas des noms, non,
We won't give up names.
mais en général,
but in general,
les humoristes aiment bien parler
comedians like to talk
des gens qui marchent
People walking
et ça les énerve.
And it pisses them off.
Ils disent toujours
They always say
ça m'énave pas,
I don't know.
mais on en parle pendant une heure.
But we talk about it for an hour.
En fait, c'est quand même rare
Actually, it's still rare.
les gens qui cartonnent
the people who carnage
et les gens disent
And people say
c'est mérité.
That's deserved.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui sont aigris, quoi.
They're sour.
C'est vrai ?
Really?
Beaucoup trop.
Too much.
Non, mais je suis d'accord.
No, but I agree.
Trop, quoi.
Too much.
Il faut se dire
You have to say
pourquoi ça marche
Why it works
et j'aimerais bien
and I'd like to
que ça marche aussi pour moi
that it works for me too
plutôt que de dire
Instead of saying
ça marchait pas moi.
It didn't work for me.
Après, on a eu des potes
Then we had friends.
où on se disait
where we were thinking
ça marchait pas du tout
It didn't work at all.
et on se dit
and we say
quand même,
Still,
c'est pas mérité,
It's not worth it.
il est quand même marrant
He's still funny.
et après,
and then,
ils sont partis dans la stratosphère
they left in the stratosphere
et on a dit
and we said
là, c'est trop.
That's too much.
Voilà, il faut équilibrer.
There, we have to balance.
C'est vrai que moi,
It's true that I,
j'ai eu ça.
I got this.
Comment ça, toi, t'as eu ça ?
What do you mean, you got this?
En fait, j'ai eu ça
Actually, I got this.
dans le sens où
in the sense
j'ai vu des gens
I've seen people
en train de me dire
telling me
putain, mais il est trop marrant,
He's so fucking funny,
pourquoi ça marche pas ?
Why doesn't it work?
Je me dis,
I'm thinking,
putain, pendant six ans,
For six years fucking,
ce mec est trop drôle,
This guy's too funny,
il cassait les salles et tout
he broke the rooms and everything
et les gens,
and people,
ils faisaient pas des salles
They didn't make rooms.
qu'ils méritaient
they deserved
et maintenant,
and now,
ils fracassent.
They're smashing.
Et en fait, souvent,
And in fact, often,
c'est quand même,
It's still,
parfois, il y a un petit retard
Sometimes there's a little delay.
ou un petit décalage,
or a small lag,
c'est jamais trop en phase.
It's never too much in phase.
En tout cas, ça, la question,
Anyway, that's the question,
c'était pas les gens
It wasn't people.
qu'on trouve drôles
That we find funny
et qui marchaient et marchaient.
And walked and walked.
Non, non, c'est juste
No, no, it's just
qu'il y avait un décalage
that there was a shift
dans l'un sens ou dans l'autre.
Either way.
La question, c'est
The question is
est-ce qu'on dit du mal ?
Are we saying bad?
Est-ce qu'on est vénère
Are we worshipping?
des gens ?
People?
Est-ce qu'on juge
Are we judging?
les humoristes pas drôles
comedians not funny
mais avec du succès ?
But with success?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
C'est la machine à casser
It's the breaker.
comme dans toutes les entreprises,
as in all enterprises,
on est tous à chier
We're all fucked up.
sur les collègues.
on colleagues.
Tout le monde juge tout le monde.
Everyone judges everyone.
C'est sûr.
Sure.
J'entends parfois des gens
Sometimes I hear people
qui fonctionnent
operating
avec de l'impro
with impro
et qui jugent ça
And who judge that
comme un sous-art.
Like a sub-art.
Et donc,
And so,
il y en a qui comprennent pas
Some people don't understand.
pourquoi ça fonctionne.
Why it works.
Ah oui, non, mais bien sûr,
Oh yes, no, but of course,
dès que quelqu'un trouve
as soon as someone finds
une martingale,
a martingale,
un truc qui marche à chaque fois,
Something that works every time,
les gens, ça les énerve.
People make them angry.
Ils se disent pourquoi
They tell each other why
et pas moi.
And not me.
Il y a le grand sujet
There is the great subject
de l'impro là actuellement.
of the improv there at present.
Oui, voilà, je pense
Yeah, that's it, I think.
que c'est un peu...
It's a little...
Mais ça fait deux ans
But it's been two years.
que tu dis l'impro,
you say the improv,
c'est fini.
It's over.
Je n'ai pas dit que c'est fini,
I didn't say it's over,
j'ai un peu plus la fin quand même.
I've got a little more to finish anyway.
Oui, mais non.
Yes, but no.
Ça cartonne Thomas Angélvie,
It's like Thomas Angelvie.
il fait la tour des Zéniths
He goes around the Zeniths
avec de l'impro.
with improv.
Oui, mais c'est...
Yeah, but it's...
C'est parce que maintenant,
That's because now,
il vit sur son truc
He lives on his thing.
mais il n'y a pas de nouveau gars
But there's no new guy.
qui est sorti d'impro
who came out of impro
depuis longtemps.
For a long time.
Ah, je ne sais pas,
Ah, I don't know,
Doloignon, ça cartonne
Dolonion, it's a big deal.
avec les impros, non ?
with the improvs, right?
Ça fait deux ans.
It's been two years.
Je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas,
Anyway,
ça devient un débat niche
It becomes a niche debate
dont les gens se tapent.
That people are banging.
Justement, là,
Exactly.
pour être moins niche,
to be less niche,
le truc qu'on a, nous,
the thing we have,
avec la réussite de nos collègues,
with the success of our colleagues,
c'est qu'il y a les gens,
It's because there are people,
ils ont la machine à café
They have the coffee machine
et puis peut-être de temps en temps,
and then maybe from time to time,
il y aura quand même.
There will still be.
Didier a fait un dossier.
Didier made a file.
Nous, on se prend
We're caught.
des grandes affiches
large posters
dans la gueule
in the mouth
tout le temps, en fait.
All the time, actually.
La réussite d'un gars
A guy's success
qu'on aime ou qu'on n'aime pas,
whether you like it or not,
tu ne peux pas y échapper.
You can't escape.
Et puis tu rentres,
And then you go home,
moi, c'est Clermont,
I'm Clermont,
on te dit,
They tell you,
alors lui, c'est vachement bien.
So he's really good.
Tu es là,
You're here,
ouais, c'est super,
Yeah, that's great,
c'est super.
That's great.
Donc nous, vraiment,
So we really, really,
oui, si dans ce métier,
Yes, if in this profession,
si vraiment ça te fait chier
if it really pisses you off
que quelqu'un marche,
Somebody walk,
tu vas en entendre parler.
You'll hear about it.
Beaucoup.
A lot.
Non, mais en plus,
No, but besides,
on commence à se...
We're starting to...
Mais en vrai, nous,
But in reality, we,
on s'aime.
We love each other.
Souvent.
Often.
Non, non, mais ça fait
No, no, but it does.
un petit moment
a little while.
qu'on est là, certains,
we're here, some of us,
et tu vois que ça tourne.
And you see it's turning.
C'est un mec qui pète,
He's a freaking guy,
il veut faire pète,
He wants to go fart,
c'est attention,
It's careful,
on a des blases en tête.
We've got blases in mind.
Par exemple,
For example,
tu as des villes
You have cities
où ça cartonne
Where it's big
et tu apprends que lui,
and you learn that he,
tu crois que c'est
You think it's
la big vedette,
Big star,
tu apprends le pointage là-bas,
you learn to score there,
tu devrais enlever
You should take it off.
tes lunettes de soleil
your sunglasses
que tu portes en journée
that you wear during the day
parce qu'on connaît la vérité,
Because we know the truth,
nous.
us.
On sait que là-bas,
We know there,
ça va pas.
It's not okay.
Et aussi,
And also,
il faut redescendre tout.
We have to go down.
Il y a un dernier truc
There's one last thing.
que je veux rajouter
that I want to add
pour pas passer pour un connard,
Not to be an asshole,
c'est que, en vrai,
It's just, actually,
ce truc de qui est drôle
that thing that's funny
et qui est pas drôle,
And who's not funny,
je l'avais beaucoup
I had it a lot.
avant de commencer,
before you start,
l'humour.
humor.
Mais une fois que tu as fait
But once you did
de l'humour,
humor,
tu deviens humble là-dessus.
You're becoming humble about it.
Et tu es en mode,
And you're in fashion,
c'est pas ma cam,
It's not my cam,
mais je dis plus drôle,
But I say more fun,
pas drôle,
Not funny,
parce que tu sais que
because you know that
dans tous les types d'humour,
in all types of humor,
réussir à faire ça,
succeed in doing this,
c'est un truc de ouf
It's a shit thing.
et du coup,
And so,
il y a un vrai truc
There's a real thing.
de corporation
Corporate
où on dit,
where they say,
ouais,
Yeah,
je suis pas fan,
I'm not a fan,
mais gros respect.
But great respect.
Ok, alors,
Okay, then,
mensonge.
Lie.
Mensonge, mensonge.
Lie, lie.
Parce que là,
Because there,
il faut peut-être
Maybe we have to
un peu arrêter.
A little off.
Les deux,
Both,
ils en font un petit peu
They're doing a little bit of it.
trop de publiquement.
Too much public.
Pourquoi les deux ?
Why both?
Parce que j'ai pas ouvert
Because I didn't open
ma gueule
my mouth
depuis 10 minutes
for 10 minutes
et il me met dans le sac.
And he puts me in the bag.
C'est fou.
This is crazy.
Bah, dis les trois
Well, say the three.
à ce moment-là.
At that time.
Anna, elle a rien à dire.
Anna, she has nothing to say.
Moi aussi.
Me too.
Et Anna, elle est 31
And Anna, it's 31
au tennis.
Tennis.
C'est premier degré.
It's first degree.
Je suis d'accord avec toi.
I agree with you.
Oui, je suis très bon.
Yeah, I'm very good.
Non, mais surtout,
No, but most importantly,
urbain,
urban,
oui, machin,
Yeah, what?
on apprend à devenir humble.
We learn to be humble.
Oui, en frontal,
Yeah, on the front,
on dit ça.
That's what they say.
Et après, en loge,
And then, in a dressing room,
on dit,
They say,
putain,
Fuck,
c'est vraiment de la merde
It's really shit.
qu'on a pensé
that we thought
que ça marche.
It works.
Il faut le dire.
You have to say it.
Il faut être un petit peu
You have to be a little bit.
tranquillé.
Tranquil.
Mais en vrai,
But actually,
c'est souvent quand même
It's often still
assez réaliste.
Pretty realistic.
Quand c'est vraiment nul,
When it really sucks,
c'est rare que ça fasse
It's rare that it does
des étincelles, quoi.
sparks.
Ah !
Ah!
Quoi ?
What?
Je sais pas.
I don't know.
Ça a quelques noms en tête.
It has some names in mind.
Ils veulent du sac.
They want a bag.
Moi, je m'en fous.
I don't care.
J'ai déjà dit les Bodins.
I already said the Bodins.
Moi, je trouve que c'est de la merde.
I think it's shit.
Excuse-moi,
Excuse me,
Podcastos,
on n'est pas dans les édits.
We're not in the edicts.
Et oui, et donc ?
And so what?
Alors, c'est plutôt réaliste.
So it's pretty realistic.
Ça va venir.
It's coming.
Mais dans le sens,
But in the sense,
pour l'instant,
For now,
c'est pas fou.
It's not crazy.
Ils disent des noms,
They say names,
des noms.
Names.
C'est comme qui tu dois tuer.
It's like who you have to kill.
Tu tutoies,
You're quiet,
et là,
and there,
tu tues Podcastos.
You kill Podcastos.
Putain, mon gars.
Damn it, man.
Alors, tu viens d'être
So you just got
chez les Bodins.
The Bodins.
Je suis en prise de risque zéro.
I'm taking zero risk.
Moi, j'ai tiré.
I shot.
Allez, vas-y, on y va.
Come on, let's go.
Tout le monde dit un truc
Everybody says something.
connu qui cartonne,
who is known to be the one who deals,
qui en trouve,
who finds them,
franchement, moi,
Frankly, me,
je trouve ça bien.
I think that's good.
Allez, un, deux, trois.
Come on, one, two, three.
Anna Godefroy.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Je ne savais pas
I didn't know.
comment nous en sortir
how to get out of it
de cette merde.
This shit.
En fait,
Actually,
vous assumez pas, quoi.
You don't have to.
C'est hyper drôle.
That's so funny.
Anna, vas-y.
Anna, go ahead.
Ah non, moi, j'ai rien.
Oh, no, I have nothing.
Tu ne peux pas te venger.
You can't get revenge.
Alors, tu ne peux pas te venger
Then you can't get revenge
en disant urbain
by saying urban
parce qu'on a dit connu.
Because we said we knew.
Mais sinon,
But if not,
tu pourrais...
You could...
Ah non, je ne peux pas.
No, I can't.
Tu n'as rien ?
You got nothing?
Ben voilà.
There you go.
Moi, tant pis.
Me, too bad.
Mais c'est facile,
But it's easy,
les Bodins,
the Bodins,
ça a déjà pris le tir
It's already been shot.
la dernière fois.
Last time.
qui assume de dire
who assumes to say
que des fois,
than sometimes,
on trouve un truc
We find something
qui est de la pure merde.
That's pure shit.
T'as raison, j'avoue.
You're right, I confess.
J'ai des noms en tête
I have names in mind.
que je ne dis pas trop
I'm not saying too much.
parce que je trouve
because I find
qu'insulter quelqu'un
that insulting someone
publiquement,
publicly,
ça ne se fait vraiment pas.
It really doesn't happen.
Ce n'est pas insulter.
It's not insulting.
Surtout que vraiment
Especially that really
dans notre métier,
in our profession,
c'est vrai les deux trucs.
It's true both things.
Tout à l'heure,
Earlier,
je n'ai pas fait le faux cul.
I didn't do the fake ass.
Je pense sincèrement
I really think
que je respecte un gars
I respect a guy.
qui va sur scène.
He's going on stage.
C'est pour ça que...
That's why...
Et aussi, je peux le croiser.
And also, I can meet him.
Je n'ai pas envie
I don't want to.
de dire que c'est nul
to say it sucks
parce que même si je le penche,
because even if I lean on it,
le dire sur la place publique,
say it in the public square,
je trouve que c'est
I think it's
un truc de fils d'homme.
A son of a man thing.
Mais attends.
But wait.
D'ailleurs, moi,
Besides, me,
j'ai pris un tir
I took a shot.
dans un podcast.
In a podcast.
Je ne citerai pas,
I won't mention,
mais il y a des gens
But there are people
qui ont dit
who said
que Francho n'est pas marrant.
Francho's not funny.
Ah oui, non,
Oh, yes, no,
mais j'étais bourré.
But I was drunk.
J'étais bourré.
I was drunk.
En vrai,
Actually,
on me l'a envoyé plusieurs fois
I've been sent several times
et c'est vrai que tu dis...
And it's true that you say...
Tu vois, pour moi,
See, for me,
ça, c'est plus grave
That's more serious.
que de dire du mal de quelqu'un.
I mean to say someone's wrong.
Les gens qui te l'envoient.
The people who send it to you.
Qu'un quelqu'un,
Someone,
toi, tu ne l'as pas vu
You didn't see him.
et tu as un pote
and you have a friend
ou quelqu'un qui a fait
or someone who did
qui dit,
which says,
ça ne m'a pas plus
It doesn't have me anymore.
qu'il aurait né.
that he would have been born.
C'est la cour de récré.
It's the playground.
Oui, mais des gens
Yes, but people
qui te l'envoient,
who send it to you,
c'est trop abusé.
It's too abused.
Toi, tu ne l'as pas vu.
You didn't see him.
Tu fais ça tout le temps, toi.
You do this all the time.
Tu fais ça tout le temps.
Non, mais tu es sérieux.
No, but you're serious.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Je le fais avec Pierre.
I do it with Pierre.
Le pire, c'est que moi,
The worst part is me,
j'ai contacté le mec du podcast
I contacted the podcast guy.
en me disant
by telling me
que c'était une vanne et tout.
It was a valve and everything.
Je dis, ah, trop marrant
I say, ah, too funny
et tout, bâtard.
And everything, bastard.
Il ne m'a même pas répondu.
He didn't even answer me.
Et je suis en mode,
And I'm in fashion,
je ne te parle pas.
I'm not talking to you.
Il était là,
He was there,
et il n'est effectivement
and it is not
pas marrant.
Not funny.
On se tire beaucoup dessus
We shoot ourselves a lot.
en ce moment.
Right now.
Parce qu'on se cherche,
Because we're looking,
je vais te faire un vrai compliment.
I'll give you a real compliment.
Il n'y a pas de vanne.
There's no valve.
Pour de vrai.
For real.
Je pense que c'est parce que maintenant,
I think it's because now,
tu as atteint un statut
you have reached a status
où tu es vraiment
Where you really are
dans les famous.
in the famous.
Et donc,
And so,
c'est comme Patrick Bruel.
It's like Patrick Bruel.
Tu avais un peu ces gars
You had some of those guys.
où on peut tirer dessus
where you can shoot
publiquement.
Publicly.
Parce que voilà,
Because here you go,
c'est comme ça,
That's how it is,
on s'en fout,
Who cares?
il y a autre chose à faire
There's something else to do.
que de regarder ça.
Just looking at this.
Je ne veux pas devenir
I don't want to become
un rêve d'un humoriste
a dream of a comedian
pas drôle.
Not funny.
Non, mais je n'ai pas dit ça.
No, but I didn't say that.
Ça va devenir une vanne bientôt.
It's gonna be a valve soon.
En vrai,
Actually,
c'est la rançon.
It's the ransom.
On lance ça !
Let's throw it!
Quand tu vois les gens
When you see people
qui prennent des tirs
shooting
ou même ceux,
or even those,
souvent,
often,
ils sont très hauts.
They're very high.
C'est aussi la rançon du succès.
It is also the ransom for success.
C'est ça que je veux te dire.
That's what I want to tell you.
Dans un podcast,
In a podcast,
tu prends un tir.
You take a shot.
Je pensais que c'était une blague,
I thought it was a joke,
en plus.
Plus.
On veut le nom.
We want the name.
Non, je n'irais pas.
No, I wouldn't.
Ah oui,
Oh, yes.
mais je ne savais pas.
But I didn't know.
Davidson,
tu mettras le nom.
You'll put the name on it.
Mais du coup,
But then,
c'est vrai que
It's true that
je me calme
I calm down.
sur les name dropping
on name dropping
quand même moi,
Even so,
je fais des trucs d'actu,
I do news stuff,
etc.
Les hommes politiques,
The politicians,
on peut y aller.
We can go.
Parce qu'ils ont l'habitude
Because they're used to it
et tout.
and everything.
C'est un peu le défouloir.
It's kind of a blowout.
Rachida Nati,
etc.
On s'en fout.
We don't care.
C'est marrant, Gabriel.
That's funny, Gabriel.
Mais ça, c'est ton...
But this is your...
Tu as dit quoi ?
What did you say?
C'est marrant,
It's funny.
il t'est venu très vite,
He came to you very quickly,
le nom.
the name.
Non, parce que
No, because
c'est ce que j'ai souvent dit.
That's what I've often said.
En plus,
Plus,
elle a viré Merwan.
She fired Merwan.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et puis elle gère
And then she manages
nos subventions.
our subsidies.
Donc, attention.
So, be careful.
Voilà.
There.
Donc, les hommes politiques,
So, politicians,
je trouve qu'ils sont là
I think they're here.
pour ça à la limite.
for that at the limit.
Mais c'est vrai que
But it's true that
les collègues, c'est...
Colleagues, this is...
Mais regarde,
But look,
les gens non personnages publics,
non-public figures,
il faut dire
I must say
que quand tu es
that when you are
un personnage public,
a public figure,
on a le droit de te chier dessus,
We have the right to shit you,
ça fait partie de ton boulot.
It's part of your job.
Je n'ai pas compris ta question.
I didn't understand your question.
Dire que le fait
To say that the fact
que tu dis,
you say,
les hommes politiques,
politicians,
ils sont là pour ça,
That's why they're here.
on a le droit,
We have the right,
ils savent.
They know.
Mais toi,
But you,
en tant que personne publique,
as a public person,
tu te fais chier dessus aussi.
You're shitting yourself, too.
Oui, mais pas par les collègues.
Yes, but not by colleagues.
Mais c'est pas...
But it's not...
Ah, c'est des collègues.
Ah, they're colleagues.
Ouais.
Yeah.
Moi, je ne suis pas collé
I'm not stuck.
avec les bonins.
with the bonnets.
Ils s'en foutent de moi.
They don't care about me.
Moi, je trouve que tu tires
I think you're shooting.
sur quelqu'un
on someone
qui est bien au-dessus de toi.
Which is way above you.
Ce n'est pas scandaleux.
It's not scandalous.
La calvicie,
Calvicia,
le poil dans les oreilles,
the hair in the ears,
88% de mecs,
88% of guys,
on va y arriver
We'll make it.
à être comme les bodins.
to be like bodins.
Petit à petit.
Little by little.
On se rapproche doucement,
We're getting closer slowly,
mon Pierrot.
My Pierrot.
La tournée à Poitiers,
The tour to Poitiers,
clairement.
Clearly.
Anna,
tu t'es déjà fait critiquer
You've already been criticized.
par des gens publics ?
by public people?
Oui.
Yes.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Oui, ben Anna est une femme
Yes, Ben Anna is a woman
sur Internet,
on the Internet,
donc elle peut le faire.
So she can do it.
Oui, mais par des gens
Yes, but by people
un peu suivis.
A little followed.
Il y a un mec,
There's a guy,
une fois...
Once...
En fait,
Actually,
c'est quand ma vidéo
That's when my video
de voix off
by vote off
qui a marché.
That worked.
En fait,
Actually,
c'était fou
It was crazy.
parce que moi,
because I,
je sortais de nulle part,
I was out of nowhere,
je n'avais jamais
I never had
rien sorti.
Nothing out.
Et du coup,
And so,
la vidéo explose
the video explodes
et donc on en parle beaucoup
and so we talk a lot about it.
et il y a un mec
And there's a guy.
qui dit
which says
« Ah, c'est ça
"Oh, that's it.
que vous appelez un buzz ? »
That you call a buzz? »
Et moi,
And me,
je ne sais pas qui c'était
I don't know who it was.
mais il avait genre
but he was like
300 000 abonnés quand même.
300,000 subscribers anyway.
Tu as trouvé
You found
d'acheter ?
to buy?
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
Il était quand même suivi.
He was still being followed.
Il est pas mal suivi, oui.
He's been following a lot, yeah.
Ça fait chier, oui.
Damn it, yeah.
Mais je m'en foutais un peu
But I didn't care a little.
parce que je ne savais pas
because I didn't know
qui c'était.
Who it was.
Mais alors,
But then,
ça te vexe plus
It hurts you more
quelqu'un de connu
someone known
que pas connu ?
that not known?
Non, je m'en fous
No, I don't care.
dans les deux cas.
both cases.
OK.
Okay.
J'en ai juste rien à carrer.
I just don't care.
Anna, tu me fais penser
Anna, you make me think
au mec des fleurs.
The flower guy.
Tu ne vois pas qui c'est ?
Don't you see who that is?
Le gars qui dit
The guy who says
« Je m'en fous de tout. »
"I don't care about anything. »
Non.
No.
Ah, oui, oui, oui.
Ah, yes, yes, yes.
Quand on lui dit
When you tell him
« Ouais, c'est un reportage
"Yeah, it's a report
sur France 2 de JT. »
on France 2 by JT. »
Et une journaliste va le voir
And a journalist will see him
« Alors vous,
"Then you,
vous avez quelque chose
you have something
à foutre ?
Fuck you?
Ça va longtemps ? »
How long is it going? »
Il dit « Non,
He said, "No,
ça va longtemps,
It's been a long time,
je m'en fous.
I don't care.
Noël, je m'en fous. »
Christmas, I don't care. »
Il fait « Vous aimez vos fleurs ? »
He says "Do you like your flowers? »
Il fait « Non,
He says, "No,
les fleurs,
flowers,
m'en fous. »
I don't care. »
Et il a cette vibe,
And he has that vibe,
je pense que c'est ton gars.
I think he's your guy.
Il vaut mieux s'en foutre
Better not care.
que ça me touche,
May it touch me,
les commentaires.
comments.
Ah, carrément.
Oh, totally.
J'en ai pas mal, quand même.
I've got a lot, though.
Ah oui, non, non.
Oh, yes, no, no.
Moi, j'ai la différence
I have the difference.
entre…
between...
Je voyais bien à tout pitot,
I could see all the pitot,
les gens ne se rendent pas compte
People don't realize
de la différence
difference
de ce que c'est
what it is
de se faire chier dessus,
To get fucked up,
notamment sur le physique,
in particular on physics,
entre hommes et femmes
Men and women
sur Internet.
on the Internet.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
C'est fois disque.
It's a record.
Ah oui, oui,
Oh yes, yes,
c'est une horreur.
It's a horror.
C'est terrible.
That's terrible.
Allez, homme,
Come on, man,
je gagne deux points de première.
I win two points first.
Sur le physique,
On physics,
scandale.
scandal.
Ça m'a pas du tout vexé,
It didn't hurt me at all.
tu dises que ça ne veut pas
You say it doesn't want to.
que je fais de la muscu.
I'm doing muscle.
Non, c'est vrai que…
No, it's true that...
C'est vrai que ça m'a dit
It's true it told me.
que ça doit être dur.
It must be hard.
Parce que meuf,
Because girl,
en plus souvent,
more often,
normalement,
normally,
t'en prends plus plein la gueule.
You don't have to take it anymore.
Est-ce que…
Is...
Après, t'as des…
Then you have...
Pardon, vas-y, vas-y.
I'm sorry, go on, go on.
Vous avez fini ou pas ?
Are you done or not?
J'allais dire,
I was gonna say,
toi, t'as un tout petit avantage,
You have a very small advantage,
c'est que t'as dû l'enlever.
You had to take it off.
Mais t'as mis la photo
But you put the picture
d'un mec qui est venu bosser chez toi,
A guy who came to work at your place,
t'as mis son cul.
You put his ass on.
Si moi,
If I do,
il y a une meuf
There's a girl.
qui vient travailler chez moi
who comes to work at my place
et je mets son cul sur Internet,
And I put his ass on the Internet,
bon,
All right,
je vais même pas la mettre.
I'm not even gonna put it on.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ah, j'y avais pas pensé.
Oh, I didn't think about it.
Tout petit avantage.
Little advantage.
C'est vrai, il a raison.
He's right.
Anna,
est-ce que tu peux lire
Can you read?
la prochaine question
next question
avec ta voix off ?
With your voice off?
Ah, OK.
Ah, okay.
Ma voix off…
My voice off...
Donc, c'est une voix off
So it's a voice off.
de journaliste.
Journalist.
Je précise si les gens
I specify if people
n'avaient pas la règle.
had no rule.
Parce que si quelqu'un
Because if someone
comme ça,
Like this,
il y en a qui vont…
Some people are going...
Allez, je me lance.
Come on, I'm starting.
Qu'est-ce que vous pensez
What do you think?
de la banane Lidl
Banana Lidl
et des escarpins Lidl ?
And Lidl skirmishes?
Comment ça,
What do you mean,
des escarpins Lidl ?
Lidl skirmishes?
C'est quoi cette question ?
What's that question?
Ils font quoi ?
What are they doing?
Ils font des vêtements.
They make clothes.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
C'est pas quand même connu de ouf.
It's still not known for waf.
Si, c'est un banger.
Yes, he's a banger.
C'est un banger ?
Is that a banger?
OK.
Okay.
Je sais ce que c'est,
I know what it is,
un banger.
A banger.
Oui, je sais ce que c'est,
Yeah, I know what it is,
un banger.
A banger.
À la base,
At the base,
je trouvais ça dégueu
I thought it was disgusting.
parce que je trouvais
because I found
que c'était des hipsters
They were hipsters.
qui achetaient des trucs
who bought stuff
en se moquant un peu
laughing a little
des pauvres.
the poor.
Et un jour,
And one day,
j'en ai acheté un euro
I bought a euro
dans une brocante
in a brocante
et je l'ai revendu
and I sold it
25 balles sur Vinted.
25 bullets on Vinted.
Donc, je peux rien dire.
So, I can't say.
C'est un char.
It's a tank.
Ah, c'est collector.
Ah, it's collector.
Escarpone 2.
J'allais pas qu'il y avait
I wasn't going to be
des chaussettes,
socks,
des baskets,
sneakers,
des bananes.
bananas.
En fait, ça part le premier jour,
Actually, it starts on the first day,
mais c'est vrai
But it's true.
qu'il y a un petit côté,
There's a little side,
les hipsters s'habillent
hipsters dress up
en marque de pauvres
in the name of the poor
et c'est assez dégueulasse.
And it's pretty gross.
C'est que des hipsters
They're just hipsters.
qui les mettent, j'ai vu.
I saw.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'est pas un pauvre
He's not a poor guy.
qui te dit,
Telling you,
tiens, je vais mettre
Here, I'll put
mon T-shirt Lidl.
My Lidl T-shirt.
C'est forcément un truc
It's gotta be something.
d'enculé,
motherfucker,
de, ouais, regardez,
from, yeah, look,
je suis comme le peuple
I am like the people
alors que je bois des lattés
while I drink lattes
à 17 euros.
17 euros.
Donc, c'est un truc
So, it's something.
de Fist-Dop en vrai, quoi.
Fist-Dop in real life.
Il y avait ça
There was this.
avec les fringues
with clothes
de la RATP.
RATP.
Ils allaient lancer
They were going to throw
leur merch aussi.
their merch too.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Trop marrant de se déguiser
Too funny to dress up
en pauvre.
poor.
Après, je fais des blagues
Then I'm making jokes.
sur le fait que je ressemblais
on the fact that I looked like
à un Clodo tout le temps,
to a Clodo all the time,
donc je peux rien dire,
So I can't say,
tu vois, mais...
See, but...
Fais la voix de Clodo un peu.
Do Clodo's voice a little.
Non, attends,
No, wait,
la prochaine question,
the next question,
tu la liras avec ta voix de Clodo.
You'll read it with your voice from Clodo.
Mais toi, en fait,
But you, actually,
ça y est, c'est l'émission.
That's it, it's the show.
Ce que t'as fait, Anna,
What you did, Anna,
c'est ce que tu as fait
That's what you did.
dans toutes les émissions de télé,
in all TV shows,
tu sais,
You know,
t'as été connu pour un truc.
You were known for something.
Allez, faites-le nous.
Come on, do it to us.
Mais moi, je suis assez fan.
But I'm quite a fan.
J'ai un peu envie
I kind of want to.
d'entendre la voix de Clodo, moi.
To hear Clodo's voice, me.
Oui.
Yes.
Il l'a fait très bien.
He did it very well.
Il l'a fait super bien.
He did it great.
Tu vas lire la prochaine question.
You'll read the next question.
J'ai vraiment envie de l'entendre.
I really want to hear it.
Je suis assez fan.
I'm quite a fan.
Tiens.
Here.
T'as intérêt à assurer.
You better make sure.
Qu'est-ce que vous pensez
What do you think?
des clubs libertins ?
Freedom clubs?
J'ai pas entendu les questions.
I didn't hear the questions.
Non, mais qu'est-ce que vous en pensez, quoi ?
No, but what do you think, what?
C'est tout.
That's it.
Qu'est-ce que vous pensez
What do you think?
des clubs libertins ?
Freedom clubs?
Moi, je peux pas rentrer, déjà.
I can't go home already.
Je le referai plus.
I won't do it again.
Non, je ne te parle pas.
No, I'm not talking to you.
C'est le personnage.
That's the character.
Pourquoi pas ?
Why not?
Pourquoi un SDF,
Why a homeless man,
il pourrait pas rentrer
He couldn't go home.
dans un club libertin ?
In a libertin club?
J'espère que pour eux,
I hope for them,
qu'ils peuvent.
they can.
Ah, là, là,
Ah, right there,
mais là, c'est encore plus sale.
But now it's even dirtyer.
Des vieux gars de droite
Old guys on the right
avec des masques de lapin
with rabbit masks
qui disent,
who say,
il y a un pauvre.
There's a poor guy.
Allez, on le fouette.
Come on, let's screw him up.
J'ai des images horribles.
I have horrible images.
Mais que c'est un peu aussi.
But it's a little too.
Qu'est-ce que je pense
What do I think?
des clubs libertins ?
Freedom clubs?
C'est bien...
That's good...
Ah non, pourquoi toujours moi ?
Oh, no, why always me?
En premier.
First.
T'es l'invité, t'es l'invité.
You're the guest, you're the guest.
Ben, moi, de toute évidence,
Well, me, obviously,
c'est pas trop mon style.
That's not my style.
T'es issue d'un environnement catholique ?
You came from a Catholic environment?
Comme moi.
Like me.
Ben, ouais, mais moins, je pense.
Well, yeah, but less, I think.
C'est sûr.
Sure.
Pourquoi ?
Why?
Parce que tu t'appelles François-José.
Because your name is François-José.
On avait dit qu'on n'en parlait pas.
We said we weren't talking about it.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Je savais pas.
I didn't know.
D'accord.
Okay.
Non, non, je...
No, no, I...
Oui, oui, mais...
Yes, yes, but...
Enfin, mes parents sont catholiques,
Finally, my parents are Catholics,
mais vite fait, quoi.
But fast, quick.
Vite fait.
Quickly.
Tu vois, ça va pas à l'église
See, it's not going to church.
les dimanches.
Sundays.
Catholiques, pratiquement.
Catholics, practically.
Oh, pas mal.
Oh, not bad.
C'est une blague de catholique.
It's a Catholic joke.
Elle est bien.
She's good.
Ouais, vite fait, genre,
Yeah, quick, like,
je vais pas à la mètre
I'm not going by the meter.
sous le juge à Noël et à Pâques.
Under the judge at Christmas and Easter.
En gros, et moi,
Basically, and me,
quand je dis
when I say
que je suis pas croyante,
I'm not a believer,
ma mère me dit
My mother tells me
tu es baptisée.
You're baptized.
Je dis oui,
I say yes,
mais j'avais pas le choix
But I had no choice.
parce que j'avais vraiment
because I really had
six mois.
Six months.
Mais non, du coup,
But no, so,
oui, oui, je suis issue de ça, ouais.
Yeah, yeah, I came from that, yeah.
Du coup, pas de club libertin.
So, no libertarian club.
À mon avis,
In my opinion,
tu serais surpris.
You'd be surprised.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah ouais.
Yeah.
Pourquoi ?
Why?
Moi, j'avais des...
I had...
Parce que...
Because...
Moi, j'avais des voisins cathos,
I had catho neighbors,
ça y est.
That's it.
Ah ouais ?
Yeah?
Il y avait quelques rumeurs.
There were some rumors.
Bon, après...
Okay, then...
D'accord.
Okay.
Pas là pour...
Not here for...
Attends.
Wait.
Pour les répondre.
To answer them.
Génial, parce que là, du coup,
Great, because there, so,
je pense qu'ils vont se coller,
I think they're gonna stick,
tes voisins, là, s'ils sont...
Your neighbors, if they're...
Non, parce qu'on a tellement déménagé
No, because we moved so much
avec mes parents
with my parents
qu'aucune chance.
No chance.
Tu couves les pistes.
You're covering the tracks.
T'avais des voisins cathos,
You had catho neighbors,
mais genre la rumeur
but like the rumor
est circulée dans le quartier.
is circulating in the neighborhood.
Ouais, ça y est, ouais.
Yeah, that's it, yeah.
Ah putain,
Oh, my God.
et du coup, ils étaient bannis ?
So they were banished?
Vous ne voulez plus leur parler ?
You don't want to talk to them anymore?
Ah non, on n'avait rien à foutre,
No, we didn't give a shit,
comme tout.
Like everything.
Ah ouais, on s'en foutait.
Yeah, we didn't care.
Comme les fleurs.
Like flowers.
C'est bien, c'est bien.
That's good, that's good.
Bah oui, c'est ça.
Yeah, right.
Comment tu savais ?
How did you know?
Parce que vous étiez en appartement ?
Because you were in the apartment?
Non, on était en maison mitoyenne,
No, we were in a adjoining house,
figure-toi.
Just figure yourself out.
Maison mitoyenne ?
House?
Oui, tout à fait, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Donc t'entendais ce qui se passait ?
So you heard what was going on?
J'entendais.
I heard.
Non, alors moi,
No, so me,
ce qui me dérangeait le plus,
What bothered me most,
ça n'a aucun rapport,
It has nothing to do with it,
c'est ma voisine
She's my neighbor.
qui jouait de la flûte
playing flute
à 22 heures.
10 p.m.
Ça te dérangeait plus
You didn't mind.
qu'un club échangiste ?
What about a swinging club?
Non, mais là,
No, but here,
on mélange tout.
We mix everything.
Là, on mélange tout.
Now we mix everything.
Non, on parle de club libertin.
No, we're talking libertarian club.
Libertin.
C'est la même chose, non ?
It's the same, isn't it?
Et tu peux faire de la flûte ?
And can you do flute?
Oui, en fait,
Yeah, actually,
de toute façon,
Anyway,
c'est roux libre,
It's free red,
j'ai l'impression.
I feel like it.
Non, tu peux faire de la flûte
No, you can do flute.
dans un club libertin.
In a libertin club.
Non, tu fais passer de la clôture.
No, you're passing from the fence.
Putain,
Fuck,
tout le monde y a pensé
Everyone thought about it.
et lui, il l'a faite, quoi.
And he did it.
Même toi, tu t'en veux.
Even you're mad.
J'ai même pas entendu.
I didn't even hear.
Elle était là.
She was there.
Non, mais c'est terrible, quoi.
No, but it's terrible.
Personne l'a ramassée,
Nobody picked her up,
cette blague,
This joke,
et toi,
And you,
t'es allé la prendre.
You went to take her.
Tu peux faire de la flûte
You can make flute
aussi dans un club libertin.
also in a libertin club.
Tu l'as ou pas, Yorba ?
You got it or not, Yorba?
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais c'est juste que,
But it's just,
je sais pas,
I don't know,
j'essaie d'animer le débat.
I'm trying to get the debate going.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Parce que j'ai aucun argument.
Because I have no argument.
Club libertin,
en gros, c'est quoi ?
Basically, what is it?
T'arrives et tu...
You come and you...
Tu y vas, quoi.
You're going.
Non, mais la définition,
No, but the definition,
parce que je suis pas très sûr.
Because I'm not very sure.
Oh, mais ça baisse à l'intérieur.
Oh, but it's falling inside.
Oui, voilà,
Yeah, that's it.
tu rentres
You're coming home.
et puis tu te fais plaisir, quoi,
And then you're enjoying yourself, what,
globalement.
Overall.
Non, mais je crois,
No, but I think,
il y a différents...
There are different...
J'ai un pote,
I have a friend,
j'ai deux potes, moi,
I have two friends.
qui pratiquent.
who practice.
Il y a différentes écoles,
There are different schools,
si j'ai bien compris.
I understand.
À Poitiers.
To Poitiers.
Ouais, il y avait un...
Yeah, there was a...
Je crois qu'il a fermé,
I think it closed,
mais il y avait un sauna libertin
but there was a libertin sauna
juste à côté du laser game.
right next to the laser game.
Quand on avait fait le laser game.
When we made the laser game.
Alors qu'il y a un mot
While there's a word
du futur au scénario.
From the future to the scenario.
Le beau programme de la soirée,
The beautiful evening program,
quand même.
Still.
Là, on voyage, quoi.
Now we're traveling.
C'était pas les mêmes.
It wasn't the same.
Non, nous, on avait 17 ans.
No, we were 17.
Dans quel ordre on fait ça ?
What order are we doing this?
Alors, un petit laser game,
So, a little laser game,
on se finit au sauna ?
Do we end up in the sauna?
Ou alors, on se défonce le ferait ?
Or would we get high?
Dans les deux cas,
In both cases,
tu te fais tirer dessus.
You're being shot.
Allez !
Come on!
Allez, regarde,
Come on, look,
je l'ai dégouté,
I disgusted him,
j'ai été surgé ici.
I've been up here.
Merci, il y a des fans de jeu de mots.
Thanks, there are fans of wordplay.
Je te jure,
I swear,
c'est le dernier podcast que je fais.
This is the last podcast I do.
Moi, ce que j'en ai,
What I have,
peut-être,
Maybe,
il y a des pratiquants ici.
There are practitioners here.
Moi, ce que j'en ai,
What I have,
ce que mon pote,
What my friend,
il m'a raconté,
He told me,
c'est tarive.
It's tarive.
C'est pas genre tarive,
It's not like tarive.
c'est dégueulasse,
It's gross.
et tout le monde...
And everyone...
C'est les gens,
It's people,
ils boivent des coups tranquilles,
They drink quiet drinks,
mais c'est genre,
But it's like,
tu tchatchouilles,
You're tagging,
genre ça peut être...
Like it could be...
Ah, mais t'as été dedans et tout ?
Oh, but you were in there and everything?
Non, j'ai un pote
No, I have a friend.
qui va très souvent.
that goes very often.
J'ai un pote...
I have a friend...
On y croit,
We believe it,
ah oui, mais vas-y, continue.
Yeah, but go ahead, go on.
Ça me chauffe pas trop,
It's not too hot for me.
mais pourquoi pas un jour,
But why not one day,
mais là, pour l'instant,
But right now,
pas trop mon délire, tu vois.
Not too crazy, you know.
Mais mon pote, il y va.
But, buddy, he's going.
Et mon pote, il me raconte
And my buddy, he tells me
que des fois, t'arrives,
Sometimes you come,
tu parles aux gens
You talk to people.
comme dans une soirée normale,
As in a normal evening,
sauf que très vite,
except very quickly,
des fois, tu peux dire
Sometimes you can say
ce que tu veux là-bas,
whatever you want there,
il y a des endroits spéciaux
There are special places
et tu vas vite.
And you go fast.
C'est juste, ça va beaucoup plus vite
It's just, it's going much faster
qu'une soirée classique,
a classic evening,
je te paye un coup,
I'll buy you a shot.
je te machin et tout.
I've got you and everything.
Tu sais pourquoi t'es là, quoi.
You know why you're here.
Voilà, sauf que t'en as.
There you go, except you got it.
Des fois, il y va et me dit
Sometimes he goes and tells me
j'ai juste envie de parler.
I just want to talk.
Je me laisse pas.
I'm not leaving.
Ah, OK.
Ah, okay.
Oui, ça, c'est une excuse de moche,
Yeah, that's a bad excuse.
je la connais.
I know her.
Je la pratique depuis longtemps.
I've been practicing it for a long time.
Il y a moins de dalleux,
There are fewer dalleux,
apparemment, là-bas,
Apparently, there,
vu que c'est des gens
because they're people.
qui cannent plus régulièrement.
which can be used more regularly.
En fait, c'est ça,
Actually, that's it.
vu que c'est peu de gens
since they're not many people
mais qu'ils comprennent le truc,
But they understand the thing,
il n'y a pas de gars.
There are no guys.
Oui, mais j'ai entendu.
Yeah, but I heard.
C'est vous, quoi.
It's you.
Par contre, j'ai du mal
But I'm having trouble.
à associer ça avec le sauna
to associate this with the sauna
parce qu'il fait extrêmement chaud
because it's extremely hot
dans les saunas.
in the saunas.
Non, mais c'est parce qu'à Poitiers,
No, but it's because in Poitiers,
c'était un sauna libertin.
It was a libertin sauna.
Après, toutes les soirées,
After, every night,
ils ne sont pas dans des saunas.
They're not in saunas.
C'était peut-être
Maybe it was
un laser game libertin.
A game libertin laser.
Il fait chaud dans un sauna.
It's hot in a sauna.
Ça doit exister.
It must exist.
Même un bowling libertin
Even a libertin bowling alley
doit exister.
must exist.
Mais oui, enfin bref.
But, yeah, anyway.
Mais sauna, je ne sais pas,
But sauna, I don't know,
il fait chaud,
It's hot,
il y a de la tension.
There's tension.
Un bowling libertin, t'as dit ?
A libertarian bowling, you said?
Oui.
Yes.
Pourquoi tu ne l'as pas dit
Why didn't you say so?
dans le micro
in the microphone
et c'est moi qui le dis, du coup ?
And I'm saying it, right?
Parce qu'elle, elle est humaine
Because she's human
et quand on a un jeu de mots de merde
And when we have a crappy word game
qui nous vient comme ça,
who comes to us like this,
elle dit...
She says...
Elle a fait pire que ça.
She did worse than that.
Elle me l'a dit en off
She told me off.
pour que je le dise dans le micro
so I can say it in the microphone.
et que je ne sais pas ce qu'on raconte.
And I don't know what they say.
Désolé.
Sorry about that.
Je dis un bowling libertin.
I say a libertarian bowling.
C'est un jeu de mots, quoi.
It's a pun.
Bowling libertin, bowling libertin.
Comment est-ce que
How is that
si les gens n'ont pas compris ?
If people don't understand?
J'explique.
I'll explain.
Moi, j'aimerais tester
I'd like to test
pour une raison
for a reason
les clubs libertins.
Libertarian clubs.
C'est parce que...
That's because...
pour tester, faire l'amour.
to test, make love.
J'aimerais bien me...
I wish I...
C'est ça.
Right.
J'aimerais bien baiser une fois.
I'd like to fuck once.
C'est bien.
That's good.
Tu l'as bien défoncé.
You shot him.
Ça y est.
That's it.
Je vois qu'elle est bien coachée.
I see she's well coached.
Dans le lard.
In the lard.
Euh, non.
Uh, no.
Oh !
Oh!
Ah, le doublé !
Ah, the double!
Oups.
Oops.
Allez, on va rester.
Come on, we'll stay.
88% entre nous.
88% between us.
Tu défies.
You defy it.
Défoncé, toi, là-bas.
You're out there.
J'aimerais...
I wish...
Dans les clubs libertins,
In libertin clubs,
il y a un gars connu
There's a famous guy.
qui y va souvent.
that often goes there.
C'est notre Patseb national.
This is our national Patseb.
Oh, je l'adore.
Oh, I love him.
Qui est connu,
Who is known,
qu'on a parlé,
that we talked,
qu'on a fait des livres.
We made books.
Patseb.
Patrick Sébastien.
Et non seulement,
And not only,
il paraît qu'il y va souvent
I hear he goes there a lot.
et il n'a pas de problème avec ça,
And he has no problem with that,
mais il y a une légende
but there's a legend
qu'il a un braquemar énorme
that he has a huge poacher
et je veux le voir en vrai.
And I want to see him in real life.
Voilà.
There.
Eh, moi, tu sais quoi ?
Hey, me, you know what?
Je trouve qu'il faudrait
I think we should
qu'on arrête...
Let's stop...
C'est un peu trop, Jackie.
It's a little too much, Jackie.
Bah, c'est la question.
Well, that's the question.
Quand on aborde
When we approach
la taille du pénis
penis size
de Patrick Sébastien,
Patrick Sébastien,
c'est qu'on a franchi un cap.
That's because we've crossed a course.
Moi, j'appelle ça
I call it
un dîner normal.
A normal dinner.
Il n'y a pas un soir
There's not a night
où j'en parle pas.
Where I don't talk about it.
Je ne comprends pas
I don't understand.
que Franjo ne s'offusque pas.
Franjo doesn't offend.
Normalement,
Normally,
il n'aime pas trop
He doesn't like too much.
les vannes.
The valves.
Mais là, j'ai lâché prise,
But then I let go,
en fait.
Actually.
De toute façon,
Anyway,
dans deux mois,
in two months,
on arrête.
Stop.
Bon, bah les couilles.
All right, balls.
Donc non,
So no,
ça me ferait marrer
That would make me laugh.
de croiser Patseb
to cross Patseb
et je me suis toujours
and I've always been
d'ailleurs demandé...
Besides, asked...
Dis bien Patseb.
Say Patseb.
Patseb, oui.
Patseb, yes.
Parce que moi,
Because I,
j'entends Patson
I hear Patson.
depuis tout à l'heure
Since earlier
qui joue ici.
He's playing here.
Ah non, Patson,
Oh, no, Patson,
ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Africain.
African.
Et on pourrait du coup
And we could do it.
avoir...
have...
J'ai dit ça, là.
I said that.
Parce qu'il fait un sketch
Because he's doing a sketch.
là-dessus.
On that.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec...
with...
Allez, transpire,
Come on, sweat,
transpire, transpire.
sweat, sweat.
Attends,
Wait.
tu dis qu'un humoriste
You say a comedian
renouant en France
renewing in France
ferait un sketch
Make a sketch
sur le fait
the fact
qu'il a une grosse bite.
He's got a big dick.
Je t'en ai vu.
I saw you.
Je n'ai pas dit ça.
I didn't say that.
Qui il le faut,
Who needs it,
tous !
Everyone!
Alors...
So...
Ça va pas, là,
What's wrong?
les deux.
Both.
Je suis tellement loin
I'm so far away
de ce cliché
of this cliché
que j'ai oublié
that I forgot
en disant ça
saying that
qu'on pouvait y penser.
We could think about it.
Ah oui.
Oh, yes.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Donc non,
So no,
je me suis toujours demandé...
I always wondered...
Ça me ferait chier
That'd piss me off.
de, si jamais
of, if ever
je passe le pas,
I'm passing by,
de me faire reconnaître.
to make me recognize.
C'est pas tout le temps.
Not all the time.
J'aimerais pas
I wouldn't like it.
que ce soit le moment,
whether this is the time,
tu vois.
See.
C'est là,
This is it.
entre deux Tobi
between two Tobi
et Patricasso.
and Patricasso.
Non, mais si,
No, but yes,
si t'y vas justement,
If you just go,
t'assumes.
You take care.
Tous les gens
All people
qui vont assument
who will assume
et sont pas dans le jugement.
and are not in judgment.
Oui, oui, c'est vrai.
Yes, yes, it is.
Ils sont pas dans le jugement.
They're not in judgment.
Il doit y avoir
There must be
quand même un petit truc
Still a little thing
de Patrice Laffont, ça.
Patrice Laffont.
Voilà, tu dois y penser, quoi.
There, you have to think about it.
Pourquoi Patrice Laffont ?
Why Patrice Laffont?
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
Patrice Laffont.
Il est mort, Patrice Laffont.
He's dead, Patrice Laffont.
Mais bien sûr, mon gars,
Of course, man,
il est le frérot de Pyramide.
He is the brother of Pyramid.
Mais bien sûr.
Of course.
Patrice Laffont, il est mort.
Patrice Laffont, he's dead.
Bah oui.
Yeah.
Bah tu m'en mets un coup.
Well, you're kicking me.
Voilà.
There.
Je la prends.
I'll take it.
Il n'y a pas de très longtemps.
Not long ago.
Bon, bah voilà,
Well, there you go.
on a dit tout ce qu'on avait.
We said everything we had.
Bah sur le Club Liberté ?
What about the Freedom Club?
Ouais, je crois.
Yeah, I think so.
Il y a Artus
There's Artus
qui en a parlé.
who talked about it.
Ah oui,
Oh, yes.
il a fait un truc
He did something.
dans Tétu.
in Tetu.
C'était assez intéressant.
That was pretty interesting.
Qui veut lire
Who wants to read
la prochaine question ?
the next question?
Pierre.
Allez, Pierre.
Come on, Pierre.
T'as une voix spéciale à faire ?
Do you have a special voice to make?
Je sais pas.
I don't know.
Non, j'ai plus le droit
No, I'm not allowed anymore.
de les faire, moi.
To do them, me.
Les voix spéciales
Special voices
que je t'ai faites.
I made you.
T'avais pas le droit
You had no right.
à l'époque déjà.
Back then.
Je faisais des accents.
I was making accents.
Tu dis que c'est un hommage
You say it's a tribute.
à Michel Laine.
Michel Laine.
Non, non, mais je sais plus.
No, no, but I don't know.
Hé, bien ouège, la plague.
Hey, weasel, the plague.
Pas mal.
Not bad.
Alors, idée.
So, idea.
Faire une carte de fidélité.
Make a loyalty card.
Waouh.
Wow.
Alors, j'écris mal, hein.
So I write bad, huh?
Mais faire une carte de fidélité.
But make a loyalty card.
E-R à fidélité.
E-R to fidelity.
Miam, miam.
Yum, miam.
Faire une carte de fidélité
Make a loyalty card
podcastos.
Genre, un live vu,
Like, a live view,
un offre.
An offer.
Un live vu, un offert.
Live seen, offered.
Et c'est déjà à 10 balles.
And it's already 10 bullets.
C'est 30.
That's 30.
Déjà, c'est un peu moi
Already, it's kind of me.
qui gère l'argent.
who manages the money.
On perd beaucoup d'argent.
We're losing a lot of money.
Voilà, je le dis.
There, I say.
Mais on fait quand même une offre.
But we still make an offer.
Ceux qui sont là aujourd'hui,
Those who are here today,
si vous venez au prochain live
if you come to the next live
pendant 24 heures,
for 24 hours,
je mets 30 places à 5 balles.
I'll put 30 seats in five.
Ça va.
It's okay.
Pendant 24 heures.
For 24 hours.
Il faut les prendre vite.
We have to take them fast.
Ah, ben, dis donc.
Oh, well, tell me.
Ça a créé son petit buzz.
It created his little buzz.
Ben, y'a un bordel.
Well, there's a mess.
Hé, putain.
Hey, fucking.
Hé, tu sais quoi ?
Hey, you know what?
Là, y'a un montage.
There's a setup.
Je vais le refaire
I'll do it again.
et vous faites du bordel
and you're messing up
parce que sinon, là,
because otherwise,
j'ai l'air d'un con.
I look like an asshole.
Et là, pour ceux qui sont là
And there, for those who are there
pendant 24 heures,
for 24 hours,
il y a 30 places à 5 euros.
There are 30 places at 5 euros.
Non !
No!
Merci !
Thank you!
Le pire, c'est que je dis,
The worst part is that I say,
un peu trop.
A little too much.
Le pire, c'est que je dis,
The worst part is that I say,
il y a un montage, tu verras.
There's a setup, you'll see.
Ça va être monté
It's going up.
comme vous l'avez vécu.
As you've lived.
Davidson, Hitor, ils sont...
Davidson, Hitor, they're...
Non, mais en vrai, venez.
No, but actually, come on.
Et d'ailleurs, je dis ça
And besides, I say that
pour les gens d'Internet
for Internet people
parce que si vous voulez
because if you want
arriver au live après,
get to live after,
parce qu'on ne sait jamais
because you never know
quand est-ce que c'est filmé,
When it's filmed,
vous avez une petite offre
you have a little offer
privilégiée quand vous venez en live.
privileged when you come live.
Vous avez des places à 5 balles.
You have five-ball seats.
Hé, c'est la meilleure caisse.
Hey, this is the best car.
Je pense que c'est très bien.
I think it's fine.
C'est trop bien.
It's too good.
Tu vois, du coup,
You see, so,
ils jouent aussi.
They play too.
On va le faire tous les trois.
We're all gonna do it.
Tous les quatre,
All four of you,
chacun autour.
Everyone around.
Quelle est la meilleure qualité
What is the best quality
de vos collègues ?
Your colleagues?
Oh, c'est magnifique.
Oh, it's beautiful.
Je vais commencer.
I'll start.
Putain, mais je vous ai vus une fois.
Fuck, but I saw you once.
Ben oui !
Yes!
Non, c'est pas vrai.
No, it's not.
On s'est croisés plusieurs fois.
We've met several times.
Ouais, deux.
Yeah, two.
Ça fait plaisir.
It's nice.
Mais toi, t'es dans la merde.
But you're in trouble.
Tu peux dire d'autres gens
You can say other people
que nous,
that we,
si tu veux n'importe qui.
If you want anyone.
Je vais réfléchir.
I'll think.
Vas-y.
Go on.
Ouais, vas-y.
Yeah, go ahead.
Moi, je vais commencer.
I'll start.
Je passe un peu avec Anna.
I'm having a little time with Anna.
Meilleure qualité...
Better quality...
Je pense par Anna.
I think by Anna.
Ouais.
Yeah.
Ouais, mais ça, c'est bidon.
Yeah, but this is fake.
Mais en vrai, elle est vraie.
But actually, it's true.
Non, mais j'allais dire
No, but I was gonna say
ton truc de mémoire,
Your memory thing,
mais c'est pas vraiment une qualité.
But it's not really a quality.
Je le prends pas mal.
I'm taking it pretty good.
C'est bizarre.
That's weird.
C'est ton truc de mémoire.
It's your memory thing.
C'est pas une qualité du tout.
It's not a quality at all.
Non, c'est pas une qualité.
No, it's not a quality.
C'est pas une qualité.
It's not a quality.
Attends, mais on veut savoir
Wait, but we want to know
ce que c'est, du coup.
What it is, then.
J'ai une très bonne mémoire
I have a very good memory.
qui fait que je retiens
which makes me hold
énormément de choses,
a lot of things,
dont les dates de naissance,
of which the dates of birth,
par exemple.
For example.
Ah oui, j'ai vu ton sketch
Yeah, I saw your sketch.
sur les dates de naissance
on dates of birth
de personnalité.
Personality.
Célébrité française de second plan.
French celebration of second plane.
C'est très précis.
That's very specific.
On peut te chauffer ou pas ?
Can we warm you up or not?
Oui, on peut.
Yes, we can.
Patrice Laffont, du coup ?
So Patrice Laffont?
Non, tu vois,
No, you see,
il y en a où je l'ai pas,
There's some where I don't have it,
mais genre lui, quoi.
But like him.
T'as pas une star ?
Don't you have a star?
Ah non, de second plan,
Oh, no, second-rate,
tu m'as dit.
You told me.
Non, non, je rigole, mais...
No, no, I'm kidding, but...
Patrick Fury.
Non, mais j'ai Patrick Bruel.
No, but I have Patrick Bruel.
14 mai 59.
14 May 59.
Voilà.
There.
Pas mal.
Not bad.
Mais tu vois,
But you see,
en fait, personne ne peut vérifier.
Actually, no one can check.
Donc, tu vois,
So, you see,
t'as d'autres chanteurs comme ça ?
Do you have other singers like that?
Ah, mais j'en ai plein.
Ah, but I've got plenty.
Un petit Obispo ?
A little Obispo?
Ah, Pascal, je l'ai pas.
Oh, Pascal, I don't have it.
Ah, putain.
Oh, fucking.
J'ai quoi ?
What do I have?
Ça sera monté,
It'll be mounted.
de toute façon,
Anyway,
ça sera monté
It'll be mounted.
et t'auras tous ceux
And you'll have all those
que je te dis.
I'm telling you.
Daniel Balavoine,
5 février 52,
5 February 52,
mort le 14 janvier 86.
died on 14 January 86.
Ma mère est sortie
My mom's out.
avec Balavoine.
with Balavoine.
Pas vrai.
Right.
Quoi ?
What?
Mais frérot,
But brother,
mais là...
But now...
Mais c'est extraordinaire, ça.
But that's amazing.
Avec Daniel.
With Daniel.
Ouais, avec Daniel.
Yeah, with Daniel.
Oh, putain, ça va.
Oh, God, it's okay.
Alors, en plus,
So, besides,
je dis même pas la vraie version
I'm not even saying the real version.
parce que la vraie version
because the real version
est choquante.
is shocking.
Vous êtes prêts ?
You ready?
Il y a des flûtes,
There are flutes,
c'est dans un club,
It's in a club,
tout ça.
All this.
Arrête,
Stop,
il y a la daronne dedans, là.
There's the daron in there.
C'est bon.
It's okay.
Putain, tu veux jamais
You don't fucking want to
parler de cul,
talk about ass,
mais quand c'est ta mère
But when it's your mother
et Daniel Balavoine,
and Daniel Balavoine,
tu y vas, quoi.
You're going.
J'ai pas dit qu'il y avait du cul.
I didn't say there was ass.
J'ai dit que la mère
I said the mother
et Daniel.
And Daniel.
Parce que je dis souvent,
Because I say often,
pour abréger l'histoire,
to shorten the story,
je dis que la mère
I say the mother
est sortie avec Daniel Balavoine.
went out with Daniel Balavoine.
Et en fait,
And actually,
Daniel Balavoine
l'a embrassée
kissed her.
à moitié de force
Half force
et elle,
and she,
elle a reboussée.
She shoved.
Elle a recalé
She failed.
Daniel Balavoine.
Allez,
Come on.
le nom du podcast,
the name of the podcast,
c'est hashtag
It's hashtag.
MeToo Daniel.
Tu viens de balancer
You just threw away.
un dos sur...
One back on...
Mais c'est énorme,
But it's huge,
c'est un scoop, ça.
This is a scoop.
C'est un scoop.
It's a scoop.
Elle a dit quand même,
She said anyway,
parce qu'elle a recalé,
'Cause she's failed,
elle a dit,
She said,
il embrassait bien.
He kissed well.
C'est-à-dire qu'elle l'a recalé,
That is to say, she failed him,
mais elle a bien aimé.
But she liked it.
Et voilà,
There you go.
il avait fait un truc féministe
He did something feminist.
et il est reparti
and he left
de l'autre côté direct.
on the other side directly.
Mais rien n'empêche pas l'autre.
But nothing prevents the other.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Il y a un truc sale là-dedans.
There's something dirty in there.
Je ne sais pas si j'arrive pas
I don't know if I'm coming.
à quel moment.
At what point.
Ouais, mais c'est ma foi,
Yeah, but that's my faith,
donc ça va.
So it's okay.
Ah oui, non,
Oh, yes, no,
mais je ne sais pas,
But I don't know,
je dis dans l'histoire.
I say in history.
C'était quelle année ?
What year was it?
Il était déjà connu,
He was already known,
mon Denis ?
Denis?
Il était déjà connu,
He was already known,
il était dans Starmania,
He was in Starmania,
c'était la star du truc,
She was the star of the thing,
parce que ma mère
because my mother
était dans Starmania.
was in Starmania.
Attends, mais...
Wait, but...
C'est vraiment peut-être
Maybe it really is.
la fin du podcast,
the end of the podcast,
c'est maintenant
It's now.
que tu nous lâches tout.
You're gonna let us go.
Ta mère était dans Starmania ?
Was your mother in Starmania?
Il faudrait l'inviter un jour.
We should invite him sometime.
T'as Darren ?
You got Darren?
Mais c'est Sheila ?
But it's Sheila?
T'as Darren, c'est Sheila ?
You got Darren, is that Sheila?
Non.
No.
C'est Fabienne ?
Is that Fabienne?
Elle faisait la doublure
She was doing the lining.
de Fabienne Thibault, justement.
by Fabienne Thibault.
Oh putain, pas mal.
Oh, fucking, not bad.
Pas mal.
Not bad.
Je ne suis pas du tout
I'm not at all.
dans ma génération.
in my generation.
Ah, j'étais sûre,
Ah, I was sure,
t'allais dire,
You were gonna say,
putain, Fabienne Thibault,
Fucking Fabienne Thibault,
4 juillet 1937.
July 4, 1937.
Je voulais que tu l'aies.
I wanted you to have it.
Comment ça, la doublure ?
What do you mean, the lining?
C'est genre,
It's like,
quand il fallait les cascades ?
when the waterfalls were needed?
Mais non,
But no,
c'est au théâtre,
It's in the theater,
si t'es pas là.
If you're not here.
Triple salto.
C'est une comédie musicale
It's a musical
des Sirlin.
Sirlin.
Une fois sur deux,
Every other time,
c'était Fabienne.
It was Fabienne.
Ah, et qui l'a...
Ah, and who has it...
T'es ma daronne.
You're my bitch.
Ah, putain,
Oh, fuck,
mais c'est stylé d'eau.
But it's stylish with water.
J'aimerais bien savoir
I wish I knew.
ma plus grande qualité.
my highest quality.
Non, moi, je l'ai.
No, I have it.
En vrai, j'en ai une de toi
Actually, I have one of you.
t'as beaucoup,
You have a lot,
beaucoup de gens,
a lot of people,
t'es ton moi,
You're your self,
t'es autour de toi,
You're around you,
qui te donnent plein de trucs,
That give you a lot of stuff,
qui disent,
who say,
tu devrais faire ci,
You should do this,
tu devrais faire ça,
You should do that,
et t'arrives à,
And you get to,
je sais pas,
I don't know,
bien faire le tri
do sorting well
entre toute la merde
between all the shit
qu'on te balance
We'll throw you away.
et garder que le bon.
And keep only the good one.
C'est un vrai compliment.
That's a real compliment.
C'est vrai ça.
That's right.
Merci.
Thanks.
C'est pas ça que tu dois faire
That's not what you have to do.
ce podcast, d'ailleurs.
That podcast, by the way.
D'accord.
Okay.
Je fais les trois d'un coup,
I do all three at once,
parce qu'après,
because after,
j'aurai plus d'énergie.
I'll get more energy.
Trois compliments à la suite.
Three compliments in a row.
Franjo,
en vrai, il le sait.
Actually, he knows.
Franjo,
il m'agace.
He's annoying me.
Ça, c'est vrai.
That's right.
Mais déjà,
But already,
sans lui,
without him,
moi,
Me,
j'en serais pas là
I wouldn't be there.
où j'en suis
Where I am
pour plein de trucs.
for a lot of stuff.
Et heureusement
And fortunately
qu'il est là des fois
that he's here sometimes
pour être la locomotive,
to be the locomotive,
parce que,
because,
moi,
Me,
ça va à peu près,
I'm pretty good.
mais derrière,
but behind,
il y a l'autre,
There's the other one,
c'est quand même
It's still
un sacré bordel à tirer.
A hell of a mess to shoot.
Non, non,
No, no,
vraiment,
Really,
genre,
Like,
très proactif.
very proactive.
Un peu,
A little,
start-up nation et tout,
start-up nation and everything,
des fois,
sometimes,
un peu dans l'excès,
a little in excess,
mais heureusement
But fortunately
qu'il est là,
that he's here,
sinon,
If not,
on ferait pas grand-chose.
We wouldn't do much.
Normal,
ça te fait plaisir,
It makes you happy,
ça.
This.
Ça me touche.
It touches me.
Pour un gars de droite,
For a guy on the right,
travailleur,
worker,
c'est le mieux pour eux.
It's the best for them.
C'est mieux que gentil.
That's better than nice.
Alors,
So,
je finis.
I'm done.
Donc là,
So here,
il faut que je trouve
I have to find
un bon mensonge.
A good lie.
Non, non, non.
No, no, no.
Urbain,
Urban,
je pense,
I think,
vu qualité,
having regard to quality,
c'est qu'il est,
It's that he's,
je pense,
I think,
naturellement,
Of course,
ça doit être peut-être
It might be.
le mec le plus drôle
The funniest guy
sans effort que je connaisse.
Without effort I know.
C'est gentil.
That's nice.
Pas mal ?
Not bad?
C'est gentil.
That's nice.
C'est pas mal ?
Isn't that bad?
Ça, c'est tout mon Pierre.
That's all my Pierre.
Pierre,
Peter,
il te dit un truc gentil,
He tells you something nice,
il dit alors,
Then he says,
c'est bien ou quoi ?
Is it good or what?
C'est pas mal ou quoi ?
Is that good?
Oui,
Yes,
ça me coûte de l'énergie.
It costs me energy.
Et voilà.
There you go.
Merci beaucoup,
Thank you so much,
mon Pierre.
Pierre.
Ça me touche.
It touches me.
Donc la mère d'Auvergne
So Auvergne's mother
qui m'a traité de condescendant,
who called me a condescendant,
tu lui diras qu'il aille bien...
You tell him he's okay...
Ah oui,
Oh, yes.
il ne me parlait pas
He didn't talk to me.
à moi directement,
to me directly,
je sais qu'il y a...
I know there's...
Non, non, non.
No, no, no.
C'est un commentaire.
That's a comment.
Désolé,
Sorry,
je fais un peu braquage.
I'm doing a little robbery.
Moi, ça me facilite.
It makes me feel better.
Les gens qui se vexent,
People who offend,
t'es genre,
You're like,
t'sais,
You know,
je sais pas,
I don't know,
t'es arabe,
You're Arabic,
t'es noir,
You're black,
t'en prends plein la gueule,
You're full of shit,
t'en as marre
You're tired of it.
qu'on te mette des tirs.
We'll fire you.
C'est un peu l'auvergne.
It's a little auvergne.
Il se prend pour qui,
He thinks he's who,
Gat Poitiers,
fils de pute et tout.
Son of a bitch and everything.
Faut être ouf.
You gotta be crazy.
Ce qui est quand même dingue,
Which is still crazy,
c'est que les gens
It's just people
regardent le podcast,
Look at the podcast,
ils ont quand même compris
They still understand
que derrière tout ça,
that behind all this,
on est amis.
We're friends.
C'est des petits fions
They're little fawns.
qu'on s'envoie
We send ourselves
quand Pierre fait des blagues.
When Peter jokes.
Et le gars,
And the guy,
il est premier degré.
It's first degree.
Et tu diras,
And you'll say,
tu vas lâcher mon copain.
You're gonna let go of my boyfriend.
J'ai pas aimé
I didn't like it.
qu'il me défendre,
that he defend me,
en fait.
Actually.
C'est ton pote
He's your buddy.
qui vient de défendre.
who just defended.
Je lui dis,
I tell him,
toi, t'es con,
You're stupid,
arrête.
Stop.
Il est venu me défendre,
He came to defend me,
voir des fois les gens
Seeing people sometimes
qu'on déconne.
We're kidding.
C'est pas le
That's not it.
t'es venu de mes couilles.
You came from my balls.
T'es venu de mes couilles.
Le commentaire,
The commentary,
il est incroyable.
He's amazing.
Le t'es venu de mes couilles.
You came from my balls.
Tu vas arrêter
You're gonna stop.
d'embêter urbain.
to bother urban.
J'étais là,
I was there,
mais arrête.
But stop.
J'y arrête,
I stop,
j'ai fait une capture des couilles.
I made a catch of the balls.
Je l'ai envoyé
I sent him.
dans le groupe de ça
in the group of that
à Pierre.
To Pierre.
Non, mais c'est sale.
No, but it's dirty.
Anna, pardon.
Anna, I'm sorry.
Mais moi,
But me,
toi, il y a un truc
You, there's something
que j'adore,
that I love,
c'est que tu t'en fous
You don't care.
du showbiz.
Showbiz.
Ouais, peut-être un petit peu.
Yeah, maybe a little bit.
J'ai un problème
I got a problem.
d'aspergerisme avec ça.
Asparagus with this.
Ouais, très bien.
Yeah, fine.
Dès qu'il n'y a plus
As soon as there's no more
deux gens du showbiz
two people from the showbiz
dans la discussion,
in the discussion,
je m'en vais.
I'm leaving.
Non, mais du coup,
No, but then,
t'es vraiment passionné
You're really passionate.
par l'art
Art
et pas par le...
And not by the...
Alors, grâce à Franjo
So, thanks to Franjo
Loseille aussi maintenant,
Loseille, too,
je commence à bien aimer.
I'm starting to like it.
Oui, Loseille.
Yes, Loseille.
Ah oui, oui, ça va.
Oh, yes, I'm fine.
Il m'a passé cette passion.
He gave me that passion.
Oui, oui.
Yes, yes.
Franjo, il m'a transmis une passion.
Franjo, he gave me a passion.
Toute la célébrité,
All the celebrity,
tout ça, tu n'aimes pas.
You don't like this.
Enfin, tu t'en fous.
I mean, you don't care.
Mais non,
But no,
mais c'est le débat
But this is the debate
qu'on avait l'autre fois.
that we had the other time.
J'aime bien être reconnu.
I like being recognized.
Mais être une rostar,
But be a rostar,
c'est pas trop mon délire.
That's not my delusion.
J'aime bien.
I like it.
Quand on me chauffe
When I get warmed
en disant
saying
tu vas faire la tournée des Zenith
You're going to tour the Zeniths
et on va faire de toi une star.
And we're gonna make you a star.
Moi, je me lève
I get up.
et je m'en vais.
And I'm leaving.
On ne me l'a pas proposé souvent.
I haven't been offered a lot.
Au début,
At first,
on me l'a proposé.
I was offered it.
Pardon.
Excuse me.
C'est beau.
It's beautiful.
Alors,
So,
vous n'avez pas des compliments.
You don't have compliments.
Moi, j'en ai.
I do.
J'en ai, j'en ai.
I got some.
De toute façon,
Anyway,
tu ne nous connais pas assez.
You don't know us enough.
Pas trop.
Not too much.
Oui, mais quand même.
Yeah, but still.
Trouve.
Find it.
Invente.
Invent.
Devine, on a...
Guess, we got...
Tu putes sur ce qu'on se fait peut-être.
You hook up on what we might be doing.
Non, mais c'est impossible.
No, but it's impossible.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est impossible.
It's impossible.
Carrément, quoi.
Definitely.
C'est pas mal.
It's not bad.
Je vais se dire,
I'll say,
je l'ai croisé,
I met him,
il était sympa.
He was nice.
Je t'ai acheté un donut,
I bought you a donut,
je te rappelle.
I'll call you back.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Généreux, c'est compliqué.
Generous, it's complicated.
Parce qu'il en avait un.
Because he had one.
Ah oui, généreux.
Oh, yes, generous.
C'est vrai, généreux.
That's right, generous.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Alors, par contre,
So, on the other hand,
non.
No.
Alors, par contre,
So, on the other hand,
Franjo est bien placé
Franjo is well placed
pour dire que...
To say that...
Non, en vrai,
No, actually,
il n'est pas généreux.
He's not generous.
On est dans les qualités.
We're in quality.
Non, il n'est pas généreux.
No, he's not generous.
Je trouve que tu as l'air sensible.
I think you look sensitive.
Et je trouve que c'est une bonne qualité.
And I think it's a good quality.
C'est vrai que je suis sensible.
It's true I'm sensitive.
Mais ça se voit, je trouve.
But I think I can tell.
Et moi, j'adore ça.
And I love it.
Ah ouais.
Yeah.
Est-ce que tu veux m'épouser ?
Do you want to marry me?
Un gros patron !
Big boss!
Il est sensible,
He's sensitive,
le patron !
Boss!
Putain,
Fuck,
l'amour avec un gros tasse,
love with a big cup,
ça a marché !
It worked!
Ça a marché !
Je savais, je savais.
I knew, I knew.
Pour une fois qu'on a vite
For once we get fast
vu quelqu'un de...
Seen someone from...
Ah oui,
Oh, yes.
par contre,
However,
avec les filles,
with the girls,
il se dit...
He thinks...
On invite quelqu'un
We invite someone
avec des tétés !
With headaches!
Ah oui,
Oh, yes.
là,
There,
ça l'a mis pas bien.
It didn't put him well.
Je suis pas bien.
I'm not good.
Il est venu.
He came.
Il est sensible.
He's sensitive.
Je suis pas bien.
I'm not good.
À moi de dire
It's up to me to say
des qualités des gens ?
People's qualities?
Oui.
Yes.
Alors,
So,
j'en ai une pour Pierre.
I have one for Pierre.
Modeste.
Modest.
Modeste et humble.
Modest and humble.
C'est un peu lié.
It's a little connected.
Dans le sens où
In the sense that
tu fais des trucs
You do stuff.
et jamais...
And never...
Tu trouves ça ouf.
You think that's crazy.
Tu dis,
You're saying,
ouais,
Yeah,
ça va,
It's okay,
c'est de la merde.
It's shit.
Jamais tu...
You never...
Voilà.
There.
Il a fait...
He did...
Je dis pas,
I'm not saying,
c'est de la merde.
It's shit.
Un an,
A year,
il fait l'émission
He's making the show.
du Jamel Comedy Club,
Jamel Comedy Club,
c'est ouf.
It's crazy.
Il dit,
He says,
ça va,
It's okay,
c'est de la merde.
It's shit.
Et je sais jamais bien.
And I never know.
Alors,
So,
j'ai pas dit que l'émission,
I didn't say the show,
c'était de la merde.
It was shit.
Non.
No.
Mais en gros,
But basically,
il est jamais...
He's never...
Genre,
Like,
t'as jamais la grosse tête.
You never look big.
Tu dis toujours...
You always say...
Déjà,
Already,
je te rappelle
I'll call you back.
que je reçois les pointages
that I get the scores
de Besançon
of Besançon
tous les deux jours,
every other day,
donc j'aurais jamais
So I would never
la grosse tête.
Big head.
J'aurais jamais
I would never
la grosse tête.
Big head.
Et de Toulon,
And Toulon,
là d'ailleurs,
And then,
qui commence aussi
which also starts
à être un peu compliqué.
to be a little complicated.
Mais du coup,
But then,
tu te remets toujours
you always get back
en question,
in question,
ça,
This,
je veux dire.
I mean.
Non,
No,
mais c'est plus,
But it's more,
moi,
Me,
c'est par rapport
It's about
à notre métier.
to our profession.
Moi,
Me,
j'arriverai jamais
I'll never make it.
à croire que c'est
to believe it's
comme les gens
like people
qui disent,
who say,
mon Dieu,
God,
on est des répandeurs
We're spreaders.
de joie.
of joy.
On est d'une importance
We're important.
phénoménale
phenomenal
plus que le soleil
more than the sun
qui nous chauffe tous
who warms us all
presque.
Almost.
Non,
No,
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
dans ce milieu
in this medium
qui sont comme ça.
who are like this.
Et moi,
And me,
ce truc de,
This thing of,
c'est bon,
It's okay,
on ne fait que des blagues.
We're just making jokes.
On les fait
We do them.
le mieux qu'on peut.
Best we can.
On est très contents
We're very happy.
si on fait rigoler
if we make fun
un peu les gens.
People.
Mais voilà,
But that's it.
mollo, quoi.
soft.
Quand Trump
When Trump
il va attaquer,
He'll attack,
une fois de plus,
once again,
nous,
we,
et bon,
and good,
les frérots,
brothers,
ton micro,
Your microphone,
c'est bon,
It's okay,
là,
There,
tes blagues de prout,
your prout jokes,
tu prends un gun
You take a gun
ou tu vas aider
or you'll help
à l'hôpital.
In the hospital.
Mais là,
But now,
on n'a plus rien à foutre.
We don't give a shit anymore.
Il y en a des bonnes
There are good ones.
des blagues de prout.
Prout jokes.
Je pense que c'est plus ça.
I think it's more like that.
Mais c'est,
But that's,
ouais,
Yeah,
je ne sais pas.
I don't know.
Donc,
So,
du coup,
remise en question.
question.
C'est-à-dire que
In other words,
tu te remets beaucoup
You're recovering a lot.
en question,
in question,
ça,
This,
c'est vrai.
That's right.
Anna,
c'est vrai qu'on ne se connaît
It's true we don't know each other
pas beaucoup.
Not much.
Mais de ce que je vois,
But from what I see,
tu as l'air plutôt,
You look more like,
comment dire,
How to say,
authentique.
authentic.
Ah,
j'aime bien ça.
I like it.
Voilà.
There.
Et c'est marrant
And it's funny.
parce que je dis ça
Because I say that
parce que c'est un truc
'Cause it's something.
que j'allais dire aussi
that I was going to say too
à Urbain
Urban
parce que je n'ai pas d'inspire.
Because I have no inspiration.
J'éconne.
I don't know.
En vrai,
Actually,
Urbain,
Urban,
c'est vraiment le mec
He's really the guy.
qui ne triche pas.
who doesn't cheat.
C'est-à-dire qu'on est passé
That is to say, we came by.
dix jours cet été
ten days this summer
avec mes amis
with my friends
et quand il n'avait pas envie
and when he didn't want to
de leur parler...
to talk to them...
Généreux.
Generous.
C'était bien généreux.
That was very generous.
Ah,
mais c'est trop bon
But it's too good
ce que tu avais.
What you had.
Tu as dit,
You said,
tu ne triches pas
You don't cheat
pour...
for...
C'est un connard.
He's an asshole.
Moi,
Me,
c'est toujours ce que je dis.
I always say that.
Je préfère un connard authentique
I prefer an authentic asshole
qu'un gentil hypocrite.
A nice hypocrite.
Tu vois ce que je veux dire.
You know what I mean.
Et Urbain,
And Urban,
par contre,
However,
quand il t'aime bien...
When he likes you...
J'ai réussi à prendre connard
I've managed to take ass
sur la question des compliments.
on the question of compliments.
Non,
No,
mais laisse-moi terminer.
But let me finish.
Quand il t'aime bien.
When he likes you.
Ça ne va pas du tout
It's not okay at all.
ce qu'il a dit là.
What he said there.
Non,
No,
mais si.
But I do.
Alors pour toi,
So for you,
je dirais petit filou.
I'd say, you little fool.
Voilà.
There.
En tant que qualité.
As a quality.
Je ne sais pas
I don't know.
si tu as la rêve
if you have the dream
du mec qui dit
the guy who says
mon ami,
My friend,
c'est peut-être un charreau.
Maybe it's a cart.
Il baisse peut-être
Maybe it's dropping.
toutes les meufs.
All the girls.
Mais c'est un règle
But it's a rule
pour moi.
For me.
En vrai,
Actually,
authentique
authentic
parce que quand
because when
il t'aime bien
He likes you.
et qu'il te parle,
and speak to you,
il ne triche pas.
He's not cheating.
Donc,
So,
tu sais que c'est vrai.
You know that's true.
Et ça,
And this,
je trouve que c'est
I think it's
une grosse qualité.
high quality.
Tu m'as parlé
You talked to me.
dans le bus à Annecy.
On the bus to Annecy.
J'étais trop contente.
I was so happy.
Merci encore.
Thanks again.
Surtout dans le showbiz.
Especially in the showbiz.
Urbain ne triche pas.
Urban doesn't cheat.
Et s'il ne vous aimez pas,
And if he doesn't like you,
il n'aime pas ce qu'il faisait là,
He doesn't like what he was doing here,
il ne serait pas là.
He wouldn't be here.
Merci.
Thanks.
C'est gentil.
That's nice.
C'est vrai que
It's true that
j'ai remarqué en France
I noticed in France
que c'est souvent considéré
that it is often considered
comme une qualité.
as a quality.
Ce que dit Franjo là,
What Franjo says there,
ce n'est pas fou
It's not crazy.
parce que plein de gens
because a lot of people
le disent d'autres gens.
Tell other people.
C'est lui au moins,
It's at least him,
il est sincère.
He's sincere.
En France,
In France,
accepter qu'un gars
accept that a guy
est un connard
is an asshole
mais qu'au moins,
But at least,
il dit ce qu'il pense,
He says what he thinks,
c'est bravo quoi.
It's very nice.
Alors que
While
j'aime bien ça.
I like it.
Merci,
Thank you.
ça me fait plaisir.
It makes me happy.
J'aimerais le dire
I'd like to say it.
de Pierre
of Peter
et aussi de Franjo
and also Franjo
que ce que je vois le plus,
what I see most,
moi,
Me,
c'est intègre.
It's integrity.
Ça mélange tout ce que
It mixes everything
on dit
they say
sur le fait d'être humble
on being humble
et tout,
and all,
mais c'est surtout que
But it's mostly that
s'il y a bien des gars
If there are any guys
avec qui c'est sûr,
With whom it is sure,
j'ai ça,
I got this,
je partage avec ça
I share with that
Laurent,
mon producteur
my producer
qui m'a engagé
who hired me
chez Topito.
Topito's.
Producteur qui fait un boulot
Producer doing a job
comme ça.
Like this.
Alors pour Pierre,
So for Pierre,
j'aimerais changer
I'd like to change
par fils de pute
by son of a bitch
au dernier.
Last.
Non,
No,
intègre,
integrity,
mais ça,
But this,
c'est très important
It's very important.
dans ce milieu.
in this medium.
C'est vrai que Lolo,
It's true that Lolo,
il est intègre en plus
it is integrity in addition
pour Luc,
for Luc,
c'est vrai.
That's right.
Non,
No,
mais parce que
But because
c'est que
It's that
on n'a toujours pas
we still don't have
d'ailleurs signé le contrat
signed the contract
mais s'il y a bien
but if there's any
des gars avec qui
guys with whom
je n'ai pas peur
I'm not afraid
de ne pas signer.
not to sign.
Fais gaffe,
Watch out.
Franck,
Frank,
on commence à tilter là.
We're starting to tilt there.
C'est moi que tu n'as pas peur,
You're not afraid of me,
ce n'est pas toi
It's not you.
qui donne l'argent.
who gives the money.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
C'est que je n'ai jamais peur
I'm never afraid.
qu'on puisse
so we can
faire niquer.
Fuck.
C'est la confiance
It's trust
à la mort.
to death.
Ah,
c'est ça,
That's right,
intègre.
integrity.
En fait,
Actually,
je vais répéter,
I'll repeat,
je ne sais pas trop
I don't know.
ce que ça voulait dire.
What that meant.
Intègre,
Integrate,
mais même,
But even,
toi,
You,
je pense,
I think,
c'est honnête.
That's honest.
C'est honnête
et aussi,
and also,
oui,
Yes,
dans le métier.
in the trade.
Qui respecte ses propres valeurs.
That respects its own values.
Voilà,
There you go.
qui a des valeurs.
who has values.
C'est un truc...
It's something...
Alors,
So,
qui a des valeurs ?
Who has values?
Moi,
Me,
j'ai des valeurs,
I have values,
mais je ne sais pas
But I don't know.
si je les respecte tout le temps.
If I respect them all the time.
Moi,
Me,
je te vois bien.
I can see you.
Après,
Then,
tu peux avoir des mauvaises valeurs.
You can have bad values.
S'il y a un gars que je vois...
If there's a guy I see...
Certainement que les nazis
Certainly the Nazis
avaient d'autres valeurs.
had other values.
Point Godwin,
Godwin Point,
là,
There,
oui.
Yeah.
On est dans les compliments,
We're in compliments,
il amène les nazis.
He brings the Nazis.
Non,
No,
mais par exemple,
But for example,
tu vois,
See,
je fais plus confiance à toi
I don't trust you anymore.
qu'à moi
only to me
si on trouve un portefeuille
if we find a wallet
avec du pognon de bord.
with some money.
Voilà.
There.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est l'image que j'ai réussi à créer.
This is the image I managed to create.
Non,
No,
si,
Yes,
si.
Yes.
Non,
No,
ok,
Okay,
moi,
Me,
j'ai un truc de connard.
I got something stupid.
Si j'ouvre le porte-monnaie
If I open the purse
et je vois...
And I see...
tiens,
Here,
ça a l'air d'être un pauvre,
Looks like a poor guy,
je prends pas le cash.
I'm not taking cash.
Si je vois,
If I see,
tiens,
Here,
gars de Singapour
Singapore guy
ou de Suisse,
or Switzerland,
il a trois cartes gold,
He has three gold cards,
il a 200 cash,
He has 200 cash,
peut-être je prends le cash.
Maybe I'll take the cash.
Mais après,
But then,
je mets dans une boîte aux lettres,
I put in a mailbox,
je renvoie,
I'm firing,
je dis,
I say,
j'ai trouvé par inadvertance.
I found it inadvertently.
D'accord.
Okay.
Et le cash,
And the cash,
tu le donnes à SDF ?
You give it to homeless?
Je donne un pourcentage
I give a percentage
à déterminer.
to be determined.
Là,
There,
ça,
This,
c'est une bonne question.
That's a good question.
Non,
No,
si,
Yes,
je pense que...
I think...
Ok,
Okay,
je vais te faire une question con.
I'll ask you a stupid question.
Quand j'étais plus dans la merde financièrement,
When I wasn't in financial shit anymore,
je crois que j'aurais peut-être pris le cash.
I think I might have taken the cash.
Maintenant que ça va à peu près,
Now that it's about going,
je pense que je rends tout.
I think I'm giving it back.
Tout dépend du moment,
Depends on the moment,
tu vois.
See.
C'est pour ça que le gars
That's why the guy
qui pète à ton iPhone
Who's farting at your iPhone
qui est dans la merde ultime,
who's in the ultimate shit,
oui,
Yes,
c'est mal,
It's wrong,
oui,
Yes,
c'est un con,
He's a jerk,
rien,
Nothing,
mais si c'est pour bouffer...
But if it's to eat...
je crois pas.
I don't think so.
T'as jamais été dans la rue
You've never been on the street.
à ce point-là ?
At this point?
Je te parle pas dans la rue,
I'm not talking to you on the street.
non,
No,
mais jamais.
But never.
Je te parle à 200 balles,
I'm talking to you 200 bucks,
c'est quand même 200 balles.
It's still 200 bullets.
Allez,
Come on.
ben,
Well,
vas-y,
Go on,
sondage,
survey,
là.
There.
Tu trouves un porte-monnaie,
You find a wallet,
il y a 200 balles dedans.
There are 200 bullets in it.
Qui rend ?
Who pays?
Vas-y,
Go ahead.
qui rend ?
Who gives it back?
Tapez dans les mains.
Tap in your hands.
Bon,
All right,
il y en a quatre !
There are four!
Il y en a quatre qui rendent.
There are four that give back.
On a les trois de devant,
We got the three fronts,
là,
There,
qu'on peur de prendre des tirs.
We're afraid of shooting.
Monsieur au milieu,
Sir in the middle,
bon,
All right,
bravo.
Bravo.
Vous faites quoi dans la vie,
What do you do in life,
monsieur ?
Sir?
Un travail en bon.
A good job.
Ah ouais,
Oh yeah,
un travail en bon.
A good job.
T'as que ça,
That's all you got.
des billets,
banknotes,
il en peut plus d'en voir.
He can't see any more.
Il les voit,
He sees them,
il y a genre...
There's, like...
Chier.
Shit.
Le mec,
The guy,
il pique de l'argent
He stings money.
toute la journée,
all day,
heureusement qu'il en rend
Good thing he's giving it back.
quand il voit.
when he sees.
Moi,
Me,
je suis tombé sur un portefeuille
I ran into a wallet
comme ça,
Like this,
avec de l'argent dedans
with money in it
et j'ai rendu au mec.
And I gave the guy back.
Ça l'a tellement marqué,
It's marked him so much,
il a commenté mes vidéos
He commented on my videos.
pendant trois ou quatre ans,
for three or four years,
genre,
Like,
c'est le mec
It's the guy.
qui a rendu mon portefeuille.
who gave back my wallet.
Et du coup,
And so,
en fait,
Actually,
je trouve ça...
I find this...
Si j'avais pris l'argent dedans,
If I had taken the money in,
j'aurais pas eu
I wouldn't have had
autant de plaisir.
So much fun.
Moi,
Me,
j'ai déjà piqué
I already stole
des trucs plus jeunes.
Younger stuff.
Finalement,
Finally,
c'est pas,
It's not,
comment dire...
How to say...
Quasi égoïste.
Almost selfish.
Quasi égoïste
Almost selfish
de rendre l'argent.
to return the money.
Non,
No,
mais je te jure,
But I swear,
moi,
Me,
j'ai eu ça il n'y a pas longtemps.
I got this a little while ago.
Quoi ?
What?
J'ai donné.
I gave.
Mais si,
Yes, it is.
en vrai,
Actually,
c'est beaucoup de gens
That's a lot of people.
qui ont eu l'illumination
who have had enlightenment
en moitié de vie,
half-life,
ils disent souvent ça.
They often say that.
En fait,
Actually,
donner,
give,
c'est presque...
It's almost...
Si les gens le font,
If people do,
c'est pas que parce qu'ils sont sympas,
It's not just because they're nice,
c'est parce qu'en fait,
That's because, in fact,
tu reçois,
You read,
pour de vrai,
for real,
énorme.
huge.
Il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
j'ai donné, moi,
I gave,
pour le coup,
for the coup,
cinq balles à un clochard.
Five bullets to a tramp.
Mais le gars,
But the guy,
j'avais compris
I understood
que je lui avais sauvé
that I saved him
deux heures de sa vie
two hours of his life
parce qu'il galérait pour...
'Cause he was making a fuss about...
Mais bien sûr.
Of course.
Non, mais genre...
No, but like...
Il ne les a pas rendus, genre...
He didn't give them back, like...
En fait,
Actually,
non,
No,
ça me fait plaisir.
It makes me happy.
Autre collègue,
Another colleague,
on a pas,
We don't have,
quand même...
Still...
Et en vrai...
And actually...
Parce qu'à la base,
Because at the base,
j'ai dit j'ai pas...
I said I didn't...
Et en fait,
And actually,
j'avais cinq.
I had five.
Et puis,
And then,
j'ai quand même
I still have
une petite réflexion.
A little thought.
Cinq,
Five,
c'est quand même un peu...
It's still a little...
Et puis,
And then,
tu sais,
You know,
de voir ses yeux de...
to see his eyes from...
Ah,
et puis,
and then,
merci.
Thank you.
Et après,
And then,
c'est à Toulouse,
It's Toulouse,
il y a une autre vieille
There's another old man.
qui est venue me remercier.
Who came to thank me.
T'avais plutôt...
You had rather...
Est-ce qu'elle,
Does she,
elle a dû dire...
She must have said...
Non,
No,
mais elle a dit,
But she said,
bravo,
merci,
Thank you,
jeune homme,
young man,
je vois que vous êtes comme moi
I see you're like me.
et tout.
and everything.
Je me suis pris deux...
I got two...
Wow,
pour cinq balles
for five balls
et je me suis dit,
And I thought,
bah,
Yeah,
ça va aller le coup.
It's gonna be okay.
Attends,
Wait.
ton argument...
Your argument...
Pardon ?
Excuse me?
Non,
No,
mais il y a trois jours
but three days ago
dans le métro,
on the subway,
il m'est arrivé la même chose
the same thing happened to me
que toi.
than you.
J'avais pas de monnaie,
I had no change,
j'avais un billet de 10
I had a 10 ticket.
et je me suis dit,
And I thought,
oh,
Oh,
fais chier,
Damn it,
mais vas-y,
But go ahead,
j'y vais.
I'm going.
Et tu l'as pas donné.
And you didn't give it.
Tu l'es donné,
You're given it,
elle en avait rien à foutre.
She didn't give a shit.
Ah,
voilà.
There.
C'est ma deuxième réflexion
This is my second thought.
de connard
asshole
que j'ai eue derrière
that I had behind
en me disant,
telling me,
en fait,
Actually,
je suis content
I'm happy
de l'avoir fait,
for having done so,
mais c'est parce qu'en fait,
But that's because, in fact,
j'ai reçu deux fois de l'amour
I've received love twice
et si j'avais rien vu,
And if I hadn't seen anything,
tout ce que tu fais,
everything you do,
tu le fais pour toi ?
Are you doing it for yourself?
Oui.
Yes.
Putain,
Fuck,
on peut plus le prendre
We can't take it anymore.
qu'en référence,
that in reference,
mais avant,
But before,
avant qu'il se fasse choper,
Before he gets caught,
moi,
Me,
j'étais toujours l'abbé Pierre.
I was still Abbé Pierre.
L'abbé Pierre,
Father Pierre,
tout ce qu'il a fait,
everything he's done,
c'était pour gratter
It was to scratch
une place au paradis.
A place in heaven.
Non,
No,
mais Mère Thérésa,
But Mother Theresa,
elle est trop mignonne,
She's so cute,
trop sympa.
Too nice.
Mais c'est parce que
But that's because
c'est pour elle,
It's for her,
il y a un intérêt,
there's an interest,
ça lui a porté la tête
It bore his head.
que justement,
that precisely,
l'abbé,
Abbé,
il savait qu'il avait fait
He knew he had done
énormément de saloperies,
a lot of shit,
il a dit,
He said,
oh là,
Oh, there,
il faut que je répare
I have to fix it.
de l'autre côté.
On the other side.
Et du coup,
And so,
grâce à tous ces...
thanks to all these...
Pourquoi tu as fait
Why did you do that?
les 5 balles à ce que d'eau,
5 bullets to water,
alors ?
Well?
Alors...
So...
Qu'est-ce que tu avais fait ?
What did you do?
Après,
Then,
non,
No,
mais c'est juste
But it's just
que quand la vieille,
that when the old lady,
après,
then,
m'a touché la cuisse,
touched my thigh,
bon,
All right,
j'ai essayé.
I tried.
Non,
No,
mais oui,
But yes,
je ne sais pas,
I don't know,
non,
No,
mais je ne sais pas,
But I don't know,
c'était philosophique.
It was philosophical.
Toi,
You,
tu rends l'argent,
You return the money,
toi ?
You?
Hein ?
Right?
Tu rends l'argent ?
You give back the money?
Rends l'argent.
Give the money back.
Je rends l'argent.
I'm returning the money.
Les 200 balles,
The 200 bullets,
tu les rends ?
You give them back?
Ah oui,
Oh, yes.
direct.
Quand c'était la mode
When it was fashion
de l'iPhone 4S,
iPhone 4S,
il venait de sortir,
He had just left,
j'en ai trouvé un par terre,
I found one on the floor,
je l'ai rendu immédiatement.
I gave it back immediately.
Ok.
Okay.
Moi,
Me,
petit,
small,
j'ai piqué des trucs,
I stole stuff,
j'avoue,
I confess,
pardon.
I'm sorry.
Oui,
Yes,
alors j'ai déjà piqué
So I've already swiped
des cintres à monoprix,
single-price hangers,
mais c'était il y a vraiment
But it was really there.
6 mois,
6 months,
parce que je ne trouvais
because I couldn't find
pas le code bas
not the low code
dans la caisse auto.
In the car case.
Je crois que tu demandes
I think you're asking
gentiment le cloufile,
nicely nailfile,
le cintre.
The hanger.
Ah non,
Oh, no, no.
mais c'était un lot
but it was a lot
de 8 cintres en bois.
Of 8 wooden hangers.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est un vol-vol.
It's a robbery.
Ah oui,
Oh, yes.
c'était un...
It was a...
Tu me prends pour qui ?
Who do you think I am?
Qui vole des cintres ?
Who steals hangers?
Moi.
Me.
C'est rare.
It's rare.
C'est bizarre de voler des cintres.
It's weird to steal hangers.
Je voulais les payer.
I wanted to pay them.
Vraiment,
Really,
j'étais dans la démarche
I was in the process
de les payer à la caisse automatique,
to pay them to the automatic fund,
je n'ai pas trouvé le code barre.
I didn't find the barcode.
Et au lieu d'appeler
And instead of calling
« Excusez-moi madame,
"Excuse me, ma'am,
j'aimerais acheter ces cintres »,
I'd like to buy these hangers,"
je me suis dit
I thought
« Hop, hop, hop ».
"Hop, hop, hop".
Je ne les prends pas.
I'm not taking them.
Enfin,
Finally,
je ne les prends
I don't take them.
et je ne les mets pas.
And I don't put them on.
Là,
There,
en plus,
in addition,
tu n'as pas une énorme balade.
You don't have a huge ride.
C'était juste pour être sur le...
It was just to be on the...
Ouais,
Yeah,
mais t'es une dingo.
But you're a dingo.
de lessive.
laundry.
Mais bon.
But good.
On est sur du grand banditisme, là.
We're on big banditry right now.
Là,
There,
on attend l'autobiographie
we're waiting for autobiography
avec impatience.
I look forward to it.
J'ai juste une question pour Urbain.
I just have a question for Urban.
Je peux aller me faire foutre
I can fuck myself
pour ma qualité ?
For my quality?
Ah oui,
Oh, yes.
j'y ai.
I got it.
Ah ok,
Okay,
parce que...
Because...
Francho et moi,
Francho and I,
c'est du...
It's...
C'est intègre.
That's integrity.
Toi,
You,
c'était intègre.
It was integrity.
Francho,
c'est pas pareil.
It's not the same.
Francho,
c'est effectivement le côté...
It's actually the side...
Mais intègre aussi,
But also integrate,
j'ai pas peur que tu me niques sur le...
I'm not afraid you're fucking me on the...
Vraiment,
Really,
je te fais confiance à 100%.
I trust you 100%.
Mais...
But...
Je ne peux pas.
I can't.
Arrête avec ça,
Stop it.
par contre.
However.
L'argent,
Money,
toujours l'argent.
Always the money.
Et voilà,
There you go.
t'auras pas de qualité.
You'll have no quality.
Voilà.
There.
Non,
No,
mais c'est vrai que c'est...
But it's true that...
Comment dire ?
How can I say that?
Motivant ?
Motivating?
Je ne sais pas comment dire.
I don't know how to say it.
Tu ne laisses pas un...
You're not leaving a...
Pierre,
Peter,
tu l'as vraiment aidé
You really helped him.
et tu as envie d'aider.
And you want to help.
Vraiment.
Really.
C'est genre,
It's like,
combien de fois,
how many times,
même quand moi,
Even when I,
j'étais...
I was...
On ne faisait rien ensemble.
We weren't doing anything together.
Tu me disais,
You were telling me,
mais non,
but no,
mais allez,
But come on,
ça ne servit à rien
It was useless.
parce que je ne l'ai pas fait.
Because I didn't.
Mais t'étais là...
But you were there...
Non,
No,
mais allez,
But come on,
plus que ça sur Instagram
more than that on Instagram
et après,
and then,
je me souviens,
I remember,
c'était pour le cap des 10 000
It was for the 10,000.
parce qu'à l'époque,
because back then,
avec 10 000,
with 10,000,
on pouvait taguer
We could tap
ou je ne sais plus.
Or I don't know.
Ah oui.
Oh, yes.
Tu le fais
You do it.
et puis tu disais toujours
And then you always said
putain,
Fuck,
mais avec ce que tu as sur YouTube,
But with what you have on YouTube,
avec Topito,
with Topito,
tu n'as pas...
You didn't...
Dès le début,
From the beginning,
tu es toujours en mode
You're still in fashion.
locomotive à aider les copains.
locomotive to help the buddies.
Non,
No,
ça,
This,
c'est beau.
It's beautiful.
C'est vrai que...
It's true that...
Je trouve que honnêtement,
I think honestly,
je vais dire en toute transparence,
I will say in full transparency,
tu as énormément de potentiel
You have a lot of potential.
que tu n'exploites pas.
that you're not exploiting.
Oui,
Yes,
j'exploite les gars.
I'm exploiting guys.
Je fais six podcasts,
I do six podcasts,
je tourne tout le temps,
I turn all the time,
je fais ce que je peux,
I do what I can,
je parle.
I'm talking.
Si les gens ne veulent pas.
If people don't want to.
J'ai l'impression
I feel
que tu pourrais être
that you could be
bien plus exposé.
much more exposed.
Tu mérites plus.
You deserve more.
Ça me va.
That's fine with me.
Vraiment,
Really,
je passe des très bons moments.
I'm having a really good time.
Je suis payé
I get paid
pour faire ça depuis 12 ans.
To do that for 12 years.
J'ai acheté une maison
I bought a house.
avec l'argent des blagues.
With the money from the jokes.
Et Anna,
And Anna,
juste,
Right,
c'est bête,
That's stupid.
mais c'est cool.
But it's cool.
J'ai l'impression
I feel
qu'on te voit une fois
see you once
et tu es un peu comme une pote.
And you're kind of like a buddy.
Ça fait plaisir.
It's nice.
Ça j'aime bien.
I like it.
Et tu vises bien
And you aim well
quand tu pisses.
When you piss.
Ah ouais,
Oh yeah,
ça,
This,
c'est sûr,
Sure,
ça m'a plu tout de suite.
I liked it right away.
En vrai,
Actually,
pas du tout.
Not at all.
Pas trop,
Not too much,
je vis moyennement bien.
I live moderately well.
Il y a quand même
There's still
une belle flaque après.
A nice puddle afterwards.
C'est de moi,
It's from me,
il faut déjà lancer.
We've got to start.
Allez,
Come on.
question suivante.
next question.
Urbain,
Urban,
à quand le passage
when the passage
au coiffeur ?
The hairdresser?
Au coiffeur.
To the hairdresser.
Ah oui,
Oh, yes.
mais c'est pas moi
But it's not me.
qui l'ai écrit.
who wrote it.
Je ne sais jamais
I never know
lequel il faut.
which one must.
On a une prof de français
We have a French teacher.
dans le public.
in the public.
Alors oui,
So yes,
je voulais filmer
I wanted to film
le spectacle
the show
et donc je ne voulais
and so I didn't want to
pas couper.
Not cut.
Donc bientôt,
So soon,
j'aurais voulu,
I wish,
là,
There,
je me pose un peu la question,
I wonder a little bit,
vous allez me dire.
You'll tell me.
Mais j'ai perdu ma grand-mère
But I lost my grandmother
il n'y a pas longtemps
Not long ago
et elle,
and she,
s'il y avait un truc
if there was something
qu'elle détestait,
that she hated,
c'était cette tête.
It was that face.
Vraiment,
Really,
elle n'en pouvait plus.
She couldn't take it anymore.
Ça la rendait folle.
It made her crazy.
J'aurais dû,
I should have,
avant que ça lui
before that to him
ait vraiment fait plaisir,
Have really been happy,
j'aurais pu lui donner
I could have given it to her.
une semaine de vie
a week of life
si je me coupais
If I cut myself
vraiment les cheveux
really hair
comme Pierre.
Like Peter.
Je ne l'ai pas abusé.
I didn't abuse him.
Mais là,
But now,
ça va être l'enterrement.
It's gonna be the funeral.
Je me demande
I wonder.
si elle regarde là-haut.
If she looks up there.
Je ne vais pas me couper
I'm not gonna cut myself.
tout,
everything,
mais je vais peut-être
But maybe I'll
couper un peu quand même.
Cut a little bit anyway.
Mec,
Dude,
c'est ton choix propre.
It's your own choice.
Franchement,
Honestly,
moi qui n'ai plus
I'm gone.
la chance d'avoir des cheveux.
lucky to have hair.
Et les grands-parents ?
What about grandparents?
Je fais le garde-les
I'll keep them.
pour moi.
For me.
Vis un peu ce rêve
Live this dream a little
pour nous.
For us.
J'en avais un peu parlé
I talked about it a little bit.
dans un sketch
in a sketch
que je faisais ça
I was doing that.
pour les garnir
for filling
avec ma coupe.
with my cup.
En vrai,
Actually,
je vais garder les cheveux longs,
I'll keep my hair long,
ça c'est sûr,
That's for sure,
mais là,
But here,
ils sont devenus trop longs.
They've become too long.
Mais le problème,
But the problem,
c'est que les coiffeurs,
It's just hairdressers,
ça ne va jamais
It's never okay.
avec leur business model,
with their business model,
ils te coupent trop
They cut you too much
alors qu'ils ne réfléchissent pas.
when they don't think.
S'ils coupent un peu,
If they cut a bit,
on va revenir plus vite.
We'll be back faster.
Mais apparemment,
But apparently,
ils aiment toujours couper trop
They always like to cut too much
et je ne me rendais pas compte
And I didn't realize
la dernière fois,
Last time,
ils étaient mouillés
They were wet.
et ça ne coupait qu'un tout petit peu.
And it only cut a little bit.
Ils étaient dégoûtés,
They were disgusted,
ils me disaient
They told me
« Allez,
"Come on,
je recoupe un peu. »
I'll cross over a little bit. »
Et il m'a fait une coupe
And he cut me out
d'un carré de Chantal,
a square of Chantal,
quoi,
What,
que j'ai dû me traîner
I had to hang out.
trois mois.
Three months.
Il y a une personne
There's a person
qui m'a dit
who told me
« Ah,
"Ah,
tu ressembles au prince connard
You look like the fucking prince.
dans Shrek. »
In Shrek. »
Ça m'a...
It just...
Ah,
ouais !
Yeah!
Ça m'a détruit.
It destroyed me.
Et donc là,
And so here,
j'ai qu'une crainte.
I'm afraid.
Si je vais voir le coiffeur,
If I go to the hairdresser,
je lui dis « Je coupe ça ! »
I tell him, "I'm cutting this off! »
OK ?
Okay?
Parce que,
Because,
en vrai,
Actually,
je laisse traîner très long
I let it drag very long
parce que j'ai très peur
because I'm very scared
qu'il me carte.
He'll show me.
Il ne t'écoute pas.
He's not listening to you.
Je ne sais pas comment c'est
I don't know how it is.
avec les...
with the...
Oui,
Yes,
c'est pareil.
It's the same.
Voilà,
There you go.
bien sûr.
Of course.
Et vous,
And you,
vous payez deux fois plus
you pay twice as much
chez un en plus.
One more.
Oui,
Yes,
jamais compris ça.
Never understood that.
Oh,
ça s'appelle de l'enculent.
It's called the asshole.
Tout simplement.
Simply.
Ah oui.
Oh, yes.
Non mais regarde,
No, but look,
moi qui ai les cheveux longs,
I have long hair,
je fais comme un mec
I'm like a guy.
alors que j'ai les cheveux longs.
I have long hair.
Bien sûr.
Sure.
Alors que si tu vas
While if you go
chez le coiffeur,
hairdresser,
tu te dis « En ce moment,
You're thinking, "At the moment,
tu peux tranquille,
You can relax,
tu dis « Je m'identifie
you say, "I identify myself
comme homme. »
As a man. »
Allez, bam,
Come on, bam,
prix homme.
Man price.
Et je veux un prix homme.
And I want a man's prize.
C'est pas bête.
That's not stupid.
Peut-être que ça passe.
Maybe it's over.
Il faudrait que j'essaye.
I should try.
Tu n'as pas vu
You didn't see
la réception du public ?
The public reception?
Pas du tout.
Not at all.
Non mais je ne sais pas.
No, I don't know.
Alors il rend les 200 balles
Then he returns the 200 bullets.
mais il trouve des petites
but he finds small
entourlopes quand même.
Still surrounded.
Quel gros rat.
What a big rat.
Mais pourquoi c'est plus cher ?
But why is it more expensive?
C'est vrai ?
Really?
Ah non mais c'est scandaleux.
No, it's outrageous.
C'est abusé
It's abused.
parce que des fois,
Because sometimes,
le coiffeur,
the hairdresser,
il te coupe à mort.
He's cutting you to death.
Imagine que ta coiffure,
Imagine your hairstyle,
il te fait après
He's after you.
une coupe très courte.
A very short cut.
Moi, des fois,
Me sometimes,
elle me coupe les pointes.
She's cutting me off.
C'est le même prix.
It's the same price.
120.
C'est 120 balles ?
Is that 120?
Non, ça dépend.
No, it depends.
Parce que des fois,
Because sometimes,
je fais des soins et tout aussi.
I'm taking care of myself and everything.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors des fois,
So sometimes,
les soins,
care,
tu ne sais pas.
You don't know.
Au début,
At first,
j'ai déjà fait des salons
I've done salons before.
un peu cools
A little cool.
où ça te propose des trucs.
Where you get some stuff.
Et après,
And then,
tu te rends compte
you realize
que toutes ces merdes,
that all this shit,
tu dis,
You say,
ils sont sympas,
They're nice,
c'est facturé
It's billed.
et c'est très cher.
And it's very expensive.
Ils t'enculent une fois.
They fuck you once.
Exactement.
Exactly.
On a dit qu'on arrêtait.
We said we were stopping.
Quelles sont,
What are,
dernière question
last question
avant la fin de ce moment incroyable,
before the end of this incredible moment,
quels sont les trois meilleurs ?
What are the best three?
Dis-le aussi,
Say it too,
on t'emmerve.
Fuck you.
On l'a compris.
We get it.
Superbe.
Beautiful.
C'était un super moment.
It was a great time.
Juste,
Just,
je n'ai pas mis l'entrain.
I didn't do the training.
Voilà,
There you go.
ça ne se sent pas dans ta voix.
It doesn't feel in your voice.
Quelles sont,
What are,
selon nous,
According to us,
les trois meilleures inventions
the three best inventions
de l'humanité ?
Humanity?
Ah,
trois meilleures.
three better.
Quand on fait une chacun,
When you make one,
peut-être ?
Maybe?
On en fait quatre
We're making four.
et c'est une chacun.
And it's one each.
Allez,
Come on.
une chacun.
One each.
Allez,
Come on.
la fourchette pour moi.
The fork for me.
C'est parti.
Here we go.
En vrai,
Actually,
incroyable la fourchette.
Amazing fork.
J'avais fait un top
I made a top
sur Topito à l'époque.
on Topito back then.
Il y a des trucs
There's stuff.
qui ont été inventés
which were invented
il y a plus de 2000 ans
over 2000 years ago
et on n'a jamais trouvé mieux.
And we never found better.
Voilà,
There you go.
il y a nos amis asiatiques
There are our Asian friends
qu'on essayait avec deux bâtons.
Trying with two sticks.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
Avec tout le respect
With all due respect
pour cette civilisation inférieure.
for this inferior civilization.
En plus,
Plus,
j'adore bouffer avec des baguettes
I love eating with chopsticks
parce que je bouffe moins vite.
Because I don't eat much faster.
Mais la fourchette,
But the fork,
il y a un con
There's an asshole.
qui a inventé ça
Who invented this
il y a 2000 ans.
2000 years ago.
On n'a toujours pas fait mieux.
We still haven't done better.
Bravo.
De quoi ?
About what?
Attention.
Be careful.
Attention,
il y a Jean-Michel.
There is Jean-Michel.
J'avais oublié
I forgot.
qu'on a toutes les stats.
We have all the stats.
La culture de merde.
The culture of shit.
Excuse-moi.
Excuse me.
Alors,
So,
date d'invention
date of invention
de la fourchette à peu près ?
About the fork?
Bon allez,
All right.
voilà.
There.
Non,
No,
je ne sais rien.
I don't know anything.
Ouais,
Yeah,
fourchette,
fork,
c'est une bonne invention.
It's a good invention.
T'en penses quoi,
What do you think,
Tapia ?
Tapia?
Quelle invention ?
What invention?
Je ne sais pas trouver.
I can't find it.
Vas-y,
Go ahead.
toi,
You,
dis.
Say.
Moi,
Me,
je n'ai pas trouvé.
I didn't find it.
Parce qu'en fait,
Because actually,
il y a des trucs de premier degré.
There's first-degree stuff.
Mais genre,
But like,
le téléphone,
the telephone,
c'est pas marrant du coup.
It's not fun at all.
C'est vachement bien le téléphone.
That's the phone.
C'est ouf.
It's crazy.
Le téléphone,
The phone,
ça marche moins bien.
It doesn't work well.
Non.
No.
C'est vachement bien.
That's really good.
J'ai entendu,
I heard,
ça marche moins bien.
It doesn't work well.
Dis le capitalisme.
Say capitalism.
Non,
No,
j'ai trop de poils.
I have too much hair.
Le capitalisme.
Capitalism.
En tout cas,
Anyway,
ce n'est pas les impôts.
It's not taxes.
Allez,
Come on.
vas-y.
Go on.
C'est à moi de le dire.
It's up to me to say.
Vas-y,
Go ahead.
toi.
You.
En vrai,
Actually,
le préservatif.
the condom.
Quoi ?
What?
C'est un super truc.
It's a great thing.
Avant,
Before,
on prenait des broyaux de porc,
We took pork chips,
c'était un enfer.
It was hell.
Ouais,
Yeah,
ouais,
c'est pas mal.
It's not bad.
Mais il faut quand même baiser
But you still have to fuck
avec du plastique autour.
with plastic around.
Moi,
Me,
j'aurais bien aimé
I wish I had.
une petite pilule
a small pill
qui fait qu'on peut continuer.
That makes us go on.
C'est sympa,
That's nice.
le préservatif,
condom,
mais ça va être dépassé.
But it's going to be overtaken.
Alors que la fourchette
While the fork
dans 4000 ans,
in 4000 years,
mon pote,
buddy,
on en rend encore.
We're still giving it back.
Non,
No,
ouais,
Yeah,
c'est bien.
That's good.
Attends,
Wait.
tu n'es pas d'accord avec moi ?
You don't agree with me?
Si,
Yes,
c'est super.
That's great.
En tout cas,
Anyway,
bravo pour un carton
bravo for a carton
de dire le pape,
to say the pope,
te renirait.
I'd deny you.
Ils n'aiment pas ça,
They don't like it,
les capotes,
condoms,
à la base.
base.
Non,
No,
si.
Yes.
Non,
No,
le pape de cette année,
This year's pope,
le pape,
Pope,
le new pape,
the new pope,
le 2.0,
2.0,
là.
There.
Non,
No,
mais le pape,
But the Pope,
je crois que celui de maintenant,
I think that of now,
il est au-delà.
He's beyond.
En général,
In general,
les pape et les capotes,
Popes and condoms,
c'est des petites embodies.
They're little embodies.
Oui,
Yes,
mais arrêtez de dire,
But stop saying,
celui de maintenant,
that of now,
je crois qu'il est un peu
I think he's a little bit
pro capote,
pro condom,
non ?
No?
Je dis une bêtise.
I'm talking nonsense.
Je crois que ça va.
I think it's okay.
Non,
No,
je ne voudrais pas dire de conneries.
I don't want to say shit.
Si,
Yes,
si,
non,
No,
il est cool.
He's cool.
Il s'appelle François.
His name is François.
Je crois que ça va bientôt
I think it'll be soon.
changer de pape.
Change Pope.
Oui,
Yes,
il n'est pas bien,
He's not good,
là.
There.
Si j'ai bien compris,
As I understand it,
là.
There.
Ah,
merde,
Fuck,
comme Michel.
Like Michel.
Et toi,
And you,
alors,
So,
Pierre ?
Pierre?
Je ne sais pas,
I don't know,
parce qu'en fait,
because in fact,
Internet,
j'ai des doutes.
I have doubts.
Plus j'avance,
The more I advance,
plus je deviens un vieux con,
The more I become an old asshole,
plus j'ai des doutes.
the more I have doubts.
On ne serait pas là,
We wouldn't be here,
sans Internet.
Without the Internet.
Non,
No,
j'aurais bien.
I'd better.
Est-ce que ce ne serait pas plus mal ?
Wouldn't that be worse?
Il y a cinq ans,
Five years ago,
on aurait pu dire Internet,
We could have said the Internet,
là,
There,
on ne sait plus.
We don't know anymore.
Je commence à avoir des doutes.
I'm starting to have doubts.
Je ne sais pas,
I don't know,
parce que si tu parles vraiment
because if you really talk
dans les trucs à la con,
in stupid stuff,
sûrement les progrès de la médecine,
the progress of medicine,
peut-être la morphine.
Maybe the morphine.
Ah,
la morphine,
Morphine,
pas mal.
Not bad.
Non,
No,
mais tu vois,
But you see,
j'en sais rien.
I don't know.
Je ne sais plus,
I don't know,
là,
There,
c'est ridicule,
This is ridiculous.
je ne sais pas.
I don't know.
Ah,
mais ouais,
But yeah,
une morphine,
a morphine,
une fourchette,
a fork,
une capote,
a condom,
on est bien.
We're good.
Franchement,
Honestly,
tu fais tout ça.
You're doing all this.
Non,
No,
je vais dire,
I'll say,
je vais dire le basket.
I'll say basketball.
Le basket ?
Basketball?
Oui.
Yes.
Le basketball.
Basketball.
C'est vrai.
That's right.
Moi,
Me,
j'ai failli dire ça.
I almost said that.
Oh,
tiens,
Here,
ça me fait penser,
Makes me think,
il faut que j'ai eu un cadeau,
I have to get a present,
il faut que je l'ouvre,
I have to open it,
j'ai eu le premier de l'ouvrir sur scène.
I had the first to open it on stage.
Ah,
vas-y,
Go on,
va chercher ton cadeau.
Go get your present.
Vas-y,
Go ahead.
elle a trouvé une avance sur toi.
She found an advance on you.
Vas-y.
Go on.
Si,
Yes,
elle a dit le téléphone,
She said the phone,
enfin,
Finally,
tu n'écoutes pas ?
You're not listening?
Elle a dit le téléphone.
She said the phone.
Personne n'écoute depuis le départ.
Nobody's been listening since the start.
Mais non,
But no,
on peut faire une autre question.
We can do another question.
Tu veux lire,
You want to read,
Pierre ?
Pierre?
Tiens.
Here.
Je croyais que tu voulais arrêter,
I thought you wanted to stop,
toi.
You.
Je sais que je suis lent
I know I'm slow.
avec mon gros cul,
with my big ass,
mais c'est à deux mètres.
But it's two meters away.
C'est lui.
That's him.
Elle était impressionnée
She was impressed.
par ma vitesse
by my speed
comme Pierre au basket.
Like Peter in basketball.
Non,
No,
on va voir.
Let's see.
D'ailleurs,
Besides,
la dernière question.
the last question.
Bon,
All right,
alors,
So,
vous paniquez pas.
Don't panic.
Vous paniquez pas,
on a un point caché
We have a hidden spot.
qui est infiltré.
who's undercover.
Vous êtes déjà allé en Technival ?
Have you ever been to Technival?
Vous pensez quoi,
What do you think,
ce mouvement ?
This movement?
Et Orban,
And Orban,
je propose
I propose
que tu donnes ta réponse.
That you give your answer.
Je ne sais pas ce que c'est.
I don't know what that is.
Ah,
quoi,
What,
le mois dernier ?
Last month?
C'est quoi,
What is it,
Technival ?
Technival?
Ouais,
Yeah,
bah,
pareil.
Same.
Alors,
So,
le Technival,
Technival,
c'est un truc de...
It's a...
C'est pas pour les gâteaux.
It's not for cakes.
C'était ce qu'on appelle
That was what they call
des rave parties
of rave parts
dans les reportages nuls,
in null reports,
mais sauf que là,
But only there,
c'est plus bourrin.
It's a little more bleak.
C'est genre,
It's like,
t'as que des mecs
You only got guys.
qui les imitent
who imitate them
avec des chiens.
with dogs.
Le son,
The sound,
c'est de la hard tech,
It's hard tech,
donc c'est de la techno
So it's techno.
très,
Very,
très dur.
Very hard.
C'est des murs d'enceinte
It's enclosure walls.
ou pas ?
Or not?
Et souvent,
And often,
ouais,
Yeah,
c'est des gros murs d'enceinte
They're big enclosure walls.
et souvent,
and often,
c'est illégal.
It's illegal.
Donc,
So,
maintenant,
Now,
je suppose que ça devait
I guess it had to.
être des groupes WhatsApp.
be WhatsApp groups.
À l'époque,
Back then,
c'était des chaînes
They were chains.
de texto.
Text.
Non,
No,
j'ai toujours un peu
I still have a little
évité ce truc car...
Avoid this thing because...
C'est ça qui est très fort
That's what's very strong.
avec toi.
with you.
C'est que toi,
It's just you,
t'en parles
Tell you about it.
avec une certitude
with certainty
comme si tu y étais.
Like you were there.
Ah bah non,
Oh, no, no.
mais attends.
But wait.
C'est ça que j'étais
That's what I was.
un de tes plus gros temps.
One of your biggest times.
Là,
There,
tu parles de tous mes amis
You mean all my friends.
qui y sont allés.
who went there.
J'étais à deux doigts,
I was in two fingers,
j'ai fait des festivals,
I did festivals,
j'étais pas loin du truc,
I was close to the thing,
je sais ce que c'est
I know what it is.
qu'un Technival,
that a Technival,
quoi.
What.
Et donc,
And so,
souvent,
often,
c'est illégal,
It's illegal,
c'est dans un champ
It's in a field.
et on donne une adresse,
and we give an address,
on y va,
Let's go,
les flics arrivent
Cops are coming.
à 6h du mat',
6 am,
on prend pas mal
We don't take no offense.
d'héroïnes
Heroin
et voilà.
There you go.
Je pense que c'est simple
I think it's simple.
qu'il y a peut-être
that there may be
un peu de cliché
a little cliché
dans ce que tu dis,
in what you say,
il n'y a pas que de l'héroïne,
It's not just heroin,
tu dois pouvoir le faire.
You must be able to do it.
Ah oui,
Oh, yes.
il y a aussi des tasses,
There are also cups,
de l'AMD,
AMD,
des sandwiches.
sandwiches.
Il n'y a pas de
There is no
foot truck de bobo.
bobo football truck.
Je pense qu'il y a des fans
I think there are fans.
de la musique aussi
music too
là-dedans,
In there,
je ne sais pas,
I don't know,
j'y connais rien.
I don't know anything about it.
Par contre,
However,
je ne valide pas
I don't validate
le titre Technival,
the title Technival,
ça ne te met pas
It doesn't put you on
trop sur la piste.
Too much on the track.
On dirait un parc
It looks like a park.
d'attractions.
Attractions.
Ou Orlival,
Or Orlival,
qui est un bus
which is a bus
pour aller prendre...
to get...
Mais c'est des festivals
But it's festivals.
de techno illégaux.
illegal techno.
Oui,
Yes,
c'est un jeu de mots.
It's a pun.
Voilà,
There you go.
Technival.
Ah,
c'est un jeu de mots,
It's a pun,
oui.
Yeah.
J'adore ça.
I love it.
Pas particulièrement
Not particularly
mon ambiance,
my atmosphere,
c'est vrai,
That's right,
je ne prenais pas
I didn't take
de drogue
Drugs
à part du shit
Apart from the shit
quand j'étais petit
when I was little
et donc,
and so,
souvent,
often,
je ne suis pas allé.
I didn't go.
Oui,
Yes,
vraiment,
Really,
Technival,
Technical,
c'est des sous
It's money.
que vous me rappelez
that you remind me of
15 et 20.
15 and 20.
Et oui,
And yes,
on tourne comme ça
We turn like this.
derrière.
back.
Allez,
Come on.
ouvre ton cadeau.
Open your present.
Alors oui,
So yes,
j'ai un podcast
I have a podcast
sur le basket
on basketball
qui s'appelle Airball
Named Airball
et il y a un ami
and there's a friend
qui est venu
who came
et il m'a acheté
And he bought me
un cadeau
a gift
et j'avais peur
and I was afraid
que ce soit cher
whether it's expensive
et donc c'est cher.
And so it's expensive.
C'est un maillot
It's a jersey.
des Lakers.
Lakers.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Enculé de ta race.
You son of a bitch.
Par contre,
However,
c'est très drôle,
It's very funny,
c'est un cadeau
It's a gift.
empoisonné.
Poisoned.
Il est écrit derrière.
It's written behind.
Il est écrit
It is written
Miss Frank.
Non,
No,
tu vas voir
You'll see.
que c'est de bonne blague.
That's a good joke.
Il m'a offert
He offered me
le fils du maillot
the son of the jersey
du fils de Lebron James.
The son of Lebron James.
Donc vraiment
So really
le pire joueur de basket
the worst basketball player
de l'histoire.
History.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Merci,
Thank you.
ça me fait vraiment...
It really makes me...
Il est jeune
He's young.
et peut-être
and maybe
qu'il deviendra bon.
that it will become good.
Alors moi,
So me,
je trouve ça génial
I think it's great.
mais pourquoi vous faites
But why you do
vos petits trucs
your little stuff.
entre vous ?
Between you?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je t'ai dit,
I told you,
il m'a donné le truc
He gave me the thing.
tout à l'heure.
Later.
Pourquoi tu l'as fait ?
Why did you do it?
Sinon,
Otherwise,
demain,
tomorrow,
je viens,
I'm coming,
j'ouvre mon courrier
I open my mail
et les mettre de ça.
And put it on.
C'est pas ton con.
He's not your dick.
Non,
No,
ça a apporté un truc.
It brought something.
On a parlé de basket
We talked about basketball.
de fois.
Sometimes.
Vous fais le podcast
You do the podcast
de basket.
Basketball.
Il me l'a amené.
He brought it to me.
Je viens de tout à l'heure,
I came from earlier,
il me donne le truc.
He gives me the thing.
Donc je me dis,
So I'm thinking,
je vais quand même
I'm still going
lui faire un petit show-d'or
Make him a little gold show
pour que les autres gens...
so that other people...
Et puis vous avez parlé
And then you talked
de basket deux fois.
basketball twice.
Ben oui,
Yeah.
c'est pas juste pour...
It's not fair for...
En plus,
Plus,
il y avait une petite blague.
There was a little joke.
Donc merci beaucoup,
So thank you so much,
ça me fait très plaisir.
It makes me very happy.
Est-ce que tu m'as fait
Did you make me
confiance sur la taille ?
Trust in size?
T'as pris quoi comme taille ?
What size did you take?
C'est XL.
It's XL.
XL,
tu m'as fait trop confiance.
You trusted me too much.
C'est L quand même,
It's L anyway,
mais merci.
But thank you.
Bon,
All right,
mais merci beaucoup.
But thank you very much.
Tu mets un hoodie par-dessus.
You put a hoodie over it.
Oui,
Yes,
oui,
c'est gentil.
That's nice.
Je le mettrai jamais.
I'll never put it on.
Ça part sur Vinted immédiatement.
It leaves on Vinted immediately.
Ça,
That,
c'est pas bien.
It's not good.
Merci beaucoup,
Thank you so much,
ça me fait très plaisir.
It makes me very happy.
Eh bien,
Well,
on arrive à la fin de ce podcast.
We're at the end of this podcast.
Anna,
un petit mot ?
A little word?
Il faut que je te fais
I have to make you
un quart d'heure
15 minutes
qui vous m'a marre.
I'm sick of you.
Non,
No,
mais je veux rendre la salle,
But I want to return the room,
il y a des gens.
There are people.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai.
That's right.
Moi,
Me,
sachez que j'ai vraiment
Know I really have
très envie de faire pipi
very desire to pee
depuis 45 minutes.
45 minutes.
Ben,
Well,
il y a une bouteille.
There's a bottle.
Je sais.
I know.
Non,
No,
ben merci,
Thank you.
c'était trop bien.
It was too good.
J'ai adoré.
I loved it.
C'est pas original,
It's not original.
mais c'était trop cool.
But it was so cool.
En toute objectivité,
With complete objectivity,
c'était,
It was,
selon moi,
According to me,
un des podcasts
one of the podcasts
des plus plaisants.
the most pleasant.
Ça,
That,
ça me touche énormément.
I'm very touched.
Parce que c'est vrai
Because it's true.
que c'est un manque
that it is a lack
de présence féminine.
female presence.
Je suis contente
I'm glad.
d'être un quota.
to be a quota.
Et pas que.
And not just.
Tu es aussi quelqu'un
You're someone too.
qui a beaucoup de talent.
who is very talented.
Merci d'être venu.
Thanks for coming.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Qu'est-ce qu'on doit faire ?
What do we have to do?
Ben nous,
Well, we,
on joue tous les mois ici.
We play here every month.
Il en reste encore
There are still some
deux ou trois lives.
Two or three lives.
Non,
No,
deux lives seulement.
Two live lives only.
Donc,
So,
mars et avril.
March and April.
Voilà.
There.
Ceux qui sont là à présent,
Those who are here now,
ça tient toujours.
It still holds.
Vous avez 30 places
You have 30 seats
à moins 50%
at less than 50%
pendant 24 heures.
For 24 hours.
Dépêchez-vous.
Hurry up.
Et les prochains lives
And the next live
seront en mars
will be in March
et en avril.
and April.
Actu.
News.
Actu,
Current,
Anna.
Il sort quand le podcast ?
When's the podcast coming out?
Après-demain.
Day after tomorrow.
En fait,
Actually,
je ne sais pas
I don't know.
si j'aurais annoncé
if I'd have announced
mes dates encore.
My dates again.
Donc,
So,
bientôt,
Soon,
restez branchés.
Stay connected.
Restez branchés.
Actu,
Current,
restez connectés.
Stay connected.
Connectés.
Connected.
Voilà.
There.
Anna.
Parce que,
Because,
voilà,
There you go.
là,
There,
je suis en rodage
I'm running.
à la petite loge,
to the little lodge,
mais tout est complet
but everything is complete
jusqu'à juin
until June
et je vais annoncer
And I'll announce
des nouvelles dates
new dates
à la petite loge.
To the little lodge.
Allez,
Come on.
bam.
Bam, bam.
Ça me touche,
It touches me,
quoi,
What,
donc,
So,
merci.
Thank you.
Nous,
We,
on a une actu,
We have an act,
on fait des plateaux
We make trays
dans toute la France.
throughout France.
Voilà,
There you go.
on joue notamment
we play in particular
à Toulouse,
in Toulouse,
on fait le casino de Toulouse.
We're doing Toulouse casino.
Il y a 1200 personnes
There are 1200 people
qu'on attend.
We're waiting.
Donc,
So,
venez.
Come on.
Mais on ne joue pas que là,
But we're not just playing here,
on joue aussi à Lille,
We also play in Lille,
à Nice,
in Nice,
à Poitiers,
in Poitiers,
Clermont-Ferrand
et aussi
and also
Cholet.
Biarritz.
Donc,
So,
venez nous voir.
Come see us.
on fait chacun
we do each
des extraits de spectacle.
Excerpts from the show.
C'est hilarant.
It's hilarious.
Voilà.
There.
Ça ne se voit pas,
You can't tell.
mais c'est très mal vendu.
But it's very badly sold.
Venez.
Come on.
Il dit tout
He says everything
sur le même ton,
in the same tone,
le gars,
the guy,
et on lui a bouffé
And we ate him
toute son énergie.
All his energy.
Je vais faire
I'll do it.
ma promo tout seul.
My promo alone.
Je fais l'Olympia
I'm doing Olympia.
le 12 avril
12 April
et il reste encore
and there is still
quelque chose.
Something.
Voilà.
There.
C'est complet.
It's full.
Ce sera complet.
It'll be complete.
C'est quasiment complet,
It's almost complete.
mais venez,
But come,
ça me ferait plaisir
I'd like that.
d'avoir des gens
to have people
qui suivent le podcast
following the podcast
dans la salle,
in the room,
qui mettent un peu d'ambiance.
which put a little atmosphere.
Venez le 12 avril,
Come on April 12,
Olympia,
puis sinon je joue
and then I play
dans la France et à Paris.
in France and Paris.
Pierre ?
Pierre?
Moi, pareil,
Me, too,
deux dernières dates
last two dates
de ce spectacle
of this show
à l'Européen,
to the European,
18-19 mars.
18-19 March.
Plus beaucoup de place,
More space,
donc dépêchez-vous.
So hurry up.
Et bien sûr,
And of course,
des petits codes promo
small promo codes
pour Besançon
for Besançon
et pour Toulon.
And for Toulon.
On m'écrit.
I'm being written.
Au final,
In the end,
ça se remplit,
It's filling up.
mais il n'y a rien
But there's nothing
encore dans la place.
Still in the square.
Donc, vous m'écrivez
So you're writing to me.
soldats Besançon
Besançon soldiers
ou soldats Toulon,
or Toulon soldiers,
soit sur Insta,
or on Insta,
commentaire ou quoi,
comment or what,
j'envoie le petit code promo
I'm sending the little promo code.
pour les soldats solidaires.
for solidarity soldiers.
Super.
Great.
Et partout en France,
And everywhere in France,
ailleurs,
elsewhere,
mais là,
But here,
ça remplit bien.
It fills up well.
J'ai oublié de dire,
I forgot to say,
excusez-moi,
Excuse me,
je fais deux Olympias
I do two Olympias
à Montréal.
in Montreal.
J'ai oublié de le dire,
I forgot to say,
il faut que je le dise.
I have to say it.
Deux Olympias à Montréal.
Two Olympias in Montreal.
1 et 2 mai.
May 1 and 2.
Carbone ?
Carbon?
J'ai des dates,
I have dates,
mais ça va vous plaire,
But you'll like it,
elles sont quasi complètes.
They are almost complete.
Il suffit.
Enough.
Le secret,
The secret,
prendre des salles minuscules.
Take tiny rooms.
Si vous voulez réussir,
If you want to succeed,
si je fais l'Olympia,
If I do Olympia,
c'est le PMU.
It's the PMU.
L'Olympia,
The Olympia,
café,
coffee,
la bière est à deux balles.
The beer is double-balled.
C'est à l'espace Gerson à Lyon,
It's in the Gerson space in Lyon,
il reste vraiment très,
It really stays very,
très,
Very,
très peu de places.
Very few seats.
Et à Toulouse,
And in Toulouse,
les places sont sur
the places are on
urbanstandup.com.
Je n'aime pas retenir
I don't like holding back.
le nom des salles.
the names of the rooms.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Merci la France.
Thank you France.
On a passé un très bon moment.
We had a great time.
Merci.
Thanks.
Salut tout le monde.
Hey, everybody.
Merci d'Avistot.
Thanks for the review.
Merci de nous suivre.
Thank you for following us.
Merci d'Avistot.
Thanks for the review.
Merci de la République.
Thank you for the Republic.
Et à bientôt.
And see you soon.
Salut à très bientôt.
Hello, very soon.
Merci.
Thanks.